机器学习习题（5） - 刘炫320的博客 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/qq_35082030/article/details/75196392

1. 前言
书到用时方恨少！

2. 习题1（矩阵相乘）
深度学习是当前很热门的机器学习算法，在深度学习中，涉及到大量的矩阵相乘，现在需要计算三个稠密矩阵A,B,C的乘积ABC,假设三个矩阵的尺寸分别为m∗n，n∗p，p∗q，且m<n<p<qm∗n，n∗p，p∗q，且m<n<p<q，以下计算顺序效率最高的是（） 
A.(AB)C

B.AC(B)

C.A(BC)

D.所以效率都相同

正确答案：A

解析： 
首先，根据简单的矩阵知识，因为 A*B ， A 的列数必须和 B 的行数相等。因此，可以排除 B 选项， 
然后，再看 A 、 C 选项。在 A 选项中，m∗nm∗n 的矩阵 A 和n∗pn∗p的矩阵 B 的乘积，得到 m∗pm∗p的矩阵 A*B ，而 A∗BA∗B的每个元素需要 n 次乘法和 n-1 次加法，忽略加法，共需要 m∗n∗pm∗n∗p次乘法运算。同样情况分析 A*B 之后再乘以 C 时的情况，共需要 m∗p∗qm∗p∗q次乘法运算。因此， A 选项 (AB)C 需要的乘法次数是 m∗n∗p+m∗p∗qm∗n∗p+m∗p∗q 。同理分析， C 选项 A (BC) 需要的乘法次数是 n∗p∗q+m∗n∗qn∗p∗q+m∗n∗q。 
由于m∗n∗p<m∗n∗q，m∗p∗q<n∗p∗qm∗n∗p<m∗n∗q，m∗p∗q<n∗p∗q，显然 A 运算次数更少，故选 A 。

3. 习题2（贝叶斯）
Nave Bayes是一种特殊的Bayes分类器,特征变量是X,类别标签是C,它的一个假定是:() 
A.各类别的先验概率P(C)是相等的

B.以0为均值，sqr(2)/2为标准差的正态分布

C.特征变量X的各个维度是类别条件独立随机变量

D.P(X|C)是高斯分布

正确答案：C

解析：

朴素贝叶斯的条件就是每个变量相互独立。

4. 习题3（支持向量机）
关于支持向量机SVM,下列说法错误的是（） 
A.L2正则项，作用是最大化分类间隔，使得分类器拥有更强的泛化能力

B.Hinge 损失函数，作用是最小化经验分类错误

C.分类间隔为1/||w||，||w||代表向量的模

D.当参数C越小时，分类间隔越大，分类错误越多，趋于欠学习

正确答案：C

解析：

A正确。考虑加入正则化项的原因：想象一个完美的数据集，y>1是正类，y<-1是负类，决策面y=0，加入一个y=-30的正类噪声样本，那么决策面将会变“歪”很多，分类间隔变小，泛化能力减小。加入正则项之后，对噪声样本的容错能力增强，前面提到的例子里面，决策面就会没那么“歪”了，使得分类间隔变大，提高了泛化能力。

B正确。

C错误。间隔应该是2/||w||才对，后半句应该没错，向量的模通常指的就是其二范数。

D正确。考虑软间隔的时候，C对优化问题的影响就在于把a的范围从[0，+inf]限制到了[0,C]。C越小，那么a就会越小，目标函数拉格朗日函数导数为0可以求出w=求和ai∗yi∗xiai∗yi∗xi，a变小使得w变小，因此间隔2/||w||变大

5. 习题4（HMM）
在HMM中,如果已知观察序列和产生观察序列的状态序列,那么可用以下哪种方法直接进行参数估计() 
A.EM算法

B.维特比算法

C.前向后向算法

D.极大似然估计

正确答案：D

解析： 
EM算法： 只有观测序列，无状态序列时来学习模型参数，即Baum-Welch算法

维特比算法： 用动态规划解决HMM的预测问题，不是参数估计

前向后向算法：用来算概率

极大似然估计：即观测序列和相应的状态序列都存在时的监督学习算法，用来估计参数

注意的是在给定观测序列和对应的状态序列估计模型参数，可以利用极大似然发估计。如果给定观测序列，没有对应的状态序列，才用EM，将状态序列看不不可测的隐数据。

6. 习题5（贝叶斯）
假定某同学使用Naive Bayesian（NB）分类模型时，不小心将训练数据的两个维度搞重复了，那么关于NB的说法中正确的是： 
A.这个被重复的特征在模型中的决定作用会被加强

B.模型效果相比无重复特征的情况下精确度会降低

C.如果所有特征都被重复一遍，得到的模型预测结果相对于不重复的情况下的模型预测结果一样。

D.当两列特征高度相关时，无法用两列特征相同时所得到的结论来分析问题

E.NB可以用来做最小二乘回归

F.以上说法都不正确

正确答案：BD

解析：暂时没有很好的完整解析。

7. 小结
我们这一章中，主要讲解了矩阵相乘、贝叶斯、支持向量机和隐马尔可夫模型的相关习题。
--------------------- 
作者：刘炫320 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/qq_35082030/article/details/75196392 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！