
## 1. 举个例子
假设一个batch有5个样本，其label分别为1，3，5，7，9，则
```py
import tensorflow as tf
sess = tf.Session()
labels = [1,3,5,7,9]
batch_size = tf.size(labels)
labels = tf.expand_dims(labels, 1)
indices = tf.expand_dims(tf.range(0, batch_size, 1), 1)
concated = tf.concat([indices, labels],1)
onehot_labels = tf.sparse_to_dense(concated, tf.stack([batch_size, 10]), 1.0, 0.0)
# 采用sess.run()函数来查看每一个函数的输出，结果为：
sess.run(batch_size) # 5
sess.run(lables)        # array([[1], [3], [5], [7], [9]])
sess.run(indices)       # array([[0], [1], [2], [3], [4]])
sess.run(concated)      # array([[0,1], [1,3], [2,5], [3,7], [4,9]])
sess.run(onehot_labels) # array([[0,1,0,0,0,0,0,0,0,0],
#                                [0,0,0,1,0,0,0,0,0,0],
#                                [0,0,0,0,0,0,0,1,0,0],
#                                [0,0,0,1,0,0,0,0,0,1]], dtype=float32)
```
## 2. onehot标签

1. onehot标签
    1. 以手写数字识别为例，我们需要将0-9共十个数字标签转化成onehot标签。
        1. 例如：数字标签“6”转化为onehot标签就是[0，0，0，0，0，0，1，0，0，0].
2. batch_size
    1. 获取需要处理的标签的个数：batch_size = tf.size(labels)
    2. 假设输入了6张手写字图片，那么对应的标签数为6，batch_size=6.
    3. tf.size(input)获取输入tensor的元素数量。设 t = [[1,2],[3,4]]，则 tf.size(t) 的结果为4。
    4. 然后我们知道onehot标签的shape为[batch_size，10]
    5. 采用稀疏编码的方法，在onehot标签中选择能够代表标签的位置，将其置为1，其余位置置为0。

## 3. expand_dims

1. expand_dims
    1. tf.expand_dims(input, axis=None)函数表示给定输入tensor，在输入shape的维度索引轴axis处插入为1的尺寸。
    2. 尺寸索引轴从0开始; 如果axis为负数，则从后向前计数。列表内容

```py
### t2是shape为[2,3,5]的一个tensor，则：
shape(expand_dims(t2, 0)) ==> [1, 2, 3, 5]
shape(expand_dims(t2, 2)) ==> [2, 3, 1, 5]
shape(expand_dims(t2, 3)) ==> [2, 3, 5, 1]
shape(expand_dims(t2, -1)) ==> [2, 3, 5, 1]
```

## 4. range && concat

1. tf.range(start, limit, delta=1)函数
    1. 用来生成tensor等差序列，序列在start到limit之间（包含start不包含limit），步长为dalta。
2. tf.concat(values，concat_dim )函数
    1. 用来连接两个tensor。老版本的是concat_dim参数在前，values参数在后。
    2. 参数：
        1. values：表示两个或者一组待连接的tensor.
        2. concat_dim：表示在哪一维上连接，必须是一个数.
        3. 如果concat_dim=0，表示在第一个维度上连，相当于叠放到列上；如果concat_dim是1，表示在第二个维度上连。
    3. 如果要连接两个向量，必须要调用tf.expand_dims()函数来扩维，这也就是在调用tf.concat()函数前先调用tf.expand_dims()函数的原因。

```py
t1 = [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]  
t2 = [[7, 8, 9], [10, 11, 12]]  
tf.concat(0, [t1, t2]) == > [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9], [10, 11, 12]]  
tf.concat(1, [t1, t2]) ==> [[1, 2, 3, 7, 8, 9], [4, 5, 6, 10, 11, 12]]
```

## 5. concated

1. concated
    1. 获取onehot中需要置为1的位置的坐标。

```py
labels = tf.expand_dims(labels, 1)
indices = tf.expand_dims(tf.range(0, batch_size, 1), 1)
concated = tf.concat([indices, labels]，1)
```

## 6. sparse_to_dense & stack

1. tf.stack(values, axis=0)
    1. 将一系列rank-R的tensor打包为一个rank-(R+1)的tensor，老版本里用的是tf.ack()函数。

```py
x = [1,4]
y = [2,5]
z = [3,6]
tf.stack([x, y, z]) => [[1, 4], [2, 5], [3, 6]] 
# 沿着第一维stack
tf.stack([x, y, z], axis=1) => [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
```
2. tf.sparse_to_dense(sparse_indices, output_shape, sparse_values, default_value)
    1. 用来生成稀疏矩阵。
    2. 参数：
        1. sparse_indices：稀疏矩阵中那些个别元素对应的索引值。
            1. sparse_indices是个数，那么它只能指定一维矩阵的某一个元素. 
            2. sparse_indices是个向量，那么它可以指定一维矩阵的多个元素. 
            3. sparse_indices是个矩阵，那么它可以指定二维矩阵的多个元素.
        2. output_shape：输出的稀疏矩阵的shape.
        3. sparse_values：个别元素的值，即第一个参数选中的位置的值.
            1. sparse_values是个数，那么所有索引指定的位置都用这个数. 
            2. sparse_values是个向量，那么输出矩阵的某一行向量里某一行对应的数（因此这里向量的长度应该和输出矩阵的行数应该对应，不然会报错）.
        4. default_value：未指定元素的默认值，如果是稀疏矩阵，则应该为0.
3. 将坐标给定的位置置为1，其余位置置为0，生成onehot标签。
    1. onehot_labels = tf.sparse_to_dense(concated, tf.stack([batch_size, 10]), 1.0, 0.0)
    2. 输出了一个对应标签位为1，其余位为0的，shape为[batch_size,10]的onehot标签。

##  参考

1. [把数字标签转化成onehot标签](https://blog.csdn.net/a_yangfh/article/details/77911126)