敏捷：什么是用户故事（User Story） - Comm100 Testers - 博客园 https://www.cnblogs.com/henryhappier/archive/2011/02/23/1962617.html

摘要:

    一件用户通过系统完成他一个有价值的目标（买一罐饮料）的事。这样的过程就叫“用户案例(user case)”或者“用户故事(user story)”。本文描述了敏捷开发的技巧：如何以用户故事管理项目.

什么是用户故事(user story)

    假定这个项目的客户是个饮料自动售货机的制造商。他们要求我们为他们的售货机开发一款软件。我们可以找他们的市场经理了解这个软件的需求。

    因此，我们的客户就是他们的市场经理。谈需求的时候，有一回他这样说：“用户往售货机每塞一个硬币，售货机都要显示当前该客户已经投了多少钱。当用户投的钱够买某一款饮料时，代表这款饮料的按钮的灯就会亮。如果那个用户按了这个按钮，售货机就放一罐饮料到出口，然后找零钱给他。”

    上面的话描述的是一件事情，一件用户通过系统完成他一个有价值的目标（买一罐饮料）的事。这样的过程就叫“用户案例(user case)”或者“用户故事(user story)”。也就是说，上面我们的客户所说的话，就是在描述一个用户故事（user story）。
    (我解释一下为什么用故事这个词，没兴趣也可以忽略。在一个系统面前，每个用户要完成同样的目标，都要做这个系统设定的例行的事，这件事情不是一个例子，所以不叫事例，这也不是故事，也不能算一段历程，而是一个例行的事。)

    如果我们想要记下这段用户故事，我们可能会用这样的格式：

    名称：卖饮料

    事件：

    1. 用户投入一些钱。

    2. 售货机显示用户已经投了多少钱。

    3. 如果投入的钱足够买某种饮料，这种饮料对应的按钮的灯就会亮。

    4. 用户按了某个亮了的按钮。

    5. 售货机卖出一罐饮料给他。

    6. 售货机找零钱给他。

    注意到，一个用户故事里面的事件可以这样描述：

    1. 用户做XX。

    2. 系统做YY。

    3. 用户做ZZ。

    4. 系统做TT。

    5.  ...

用户故事只是描述系统的外在行为

    一个用户故事只是以客户能够明白的方式，描述了一个系统的外在行为，它完全忽略了系统的内部动作。比如，下面有下划线的那些文字，就属于不应该出现在用户故事中的系统内部动作：

    1. 用户投入一些钱。

    2. 售货机将塞进来的钱存在钱箱里，然后发送一条命令给屏幕，屏幕显示目前已经投入的金额。

    3. 售货机查询数据库里面所有饮料的价格，判定钱足够买哪些饮料，对于钱足够买的那些饮料，对应的按钮的灯就会亮起来。

    4. 用户按下一个亮起来的按钮。

    5. 售货机卖出一罐饮料给用户，然后将数据库里面该饮料的存货数量减1。

    6. 售货机找零钱给用户。

    不管是口头描述的，还是书面形式，这样的内容是描述用户故事时一个很常见的错误。特别的，千万不要提及任何有关数据库，记录，字段之类的对客户一点意义都没有的东西。

评估发布时间

    用户故事是用来干嘛的？假定客户希望在50天内递交这个系统。我们做得了吗？为了解答这个问题，我们就要在项目开始的阶段，试着找出所有的用户故事，然后评估一下，每一项历程需要多长的开发时间。可是，怎么评估呢？
    比如，我们现在收集了下面这些用户故事：

    卖饮料：如上面所说的。
    取消购买：在投入了一些钱后，用户可以取消购买。
    输入管理密码：授权的人可以输入管理密码，然后增加存货，设定价格，拿走里面的钱等等。
    补充饮料：授权的人可以在输入管理密码后增加存货。
    取出钱箱里的钱：授权的人在输入管理密码后，可以取出钱箱里的钱箱里面的钱。
    安全警报：有些事情经常发生的话，系统会自动打开安全警报。
    打印月销售报表：授权的人可以打印出月销售报表。

    然后找出里面最简单的用户故事（这里的“简单”，意思是说实现周期最短）。我们不一定非常精准的判断哪个最简单。只要挑出你觉得最简单的就行了。比如，我们觉得“输入管理密码”是最简单的用户故事。然后我们判断说，这个用户故事算1个“故事点（story point）”。
                        
用户故事          故事点
卖饮料        
取消购买        
输入管理密码   1
补充饮料        
取出钱箱里的钱        
安全警报        
打印月销售报表       

不过一般我们不会列出清单，而是做出一堆卡片贴在墙上，每张卡片记录一个用户故事，然后将故事点写在卡片上面：

image

这样的一张卡片就叫“故事卡（story card）”。

 

 

用户故事通常按照如下的格式来表达：

英文：

As a <Role>, I want to <Activity>, so that <Business Value>.

中文：

作为一个<角色>, 我想要<活动>, 以便于<商业价值>

举例：

作为一个“网站管理员”，我想要“统计每天有多少人访问了我的网站”，以便于“我的赞助商了解我的网站会给他们带来什么收益。”

需要注意的是用户故事不能够使用技术语言来描述，要使用用户可以理解的业务语言来描述。

Ron Jeffries的3个C

关于用户故事，Ron Jeffries用3个C来描述它：

卡片（Card） - 用户故事一般写在小的记事卡片上。卡片上可能会写上故事的简短描述，工作量估算等。

交谈（Conversation）- 用户故事背后的细节来源于和客户或者产品负责人的交流沟通。

确认（Confirmation）- 通过验收测试确认用户故事被正确完成。