http://www.runoob.com/python/python-command-line-arguments.html



Python 提供了 getopt 模块来获取命令行参数。

# 1. sys.argv

$ python test.py arg1 arg2 arg3
Python 中也可以所用 sys 的 sys.argv 来获取命令行参数：
sys.argv 是命令行参数列表。
len(sys.argv) 是命令行参数个数。
注：sys.argv[0] 表示脚本名。
实例
test.py 文件代码如下：
```py
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import sys

print '参数个数为:', len(sys.argv), '个参数。'
print '参数列表:', str(sys.argv)
```
执行以上代码，输出结果为：
$ python test.py arg1 arg2 arg3
参数个数为: 4 个参数。
参数列表: ['test.py', 'arg1', 'arg2', 'arg3']

# 2. getopt模块
getopt模块是专门处理命令行参数的模块，用于获取命令行选项和参数，也就是sys.argv。命令行选项使得程序的参数更加灵活。支持短选项模式（-）和长选项模式（--）。
该模块提供了两个方法及一个异常处理来解析命令行参数。
getopt.getopt 方法
getopt.getopt 方法用于解析命令行参数列表，语法格式如下：
getopt.getopt(args, options[, long_options])
方法参数说明：
args: 要解析的命令行参数列表。
options: 以列表的格式定义，options后的冒号(:)表示该选项必须有附加的参数，不带冒号表示该选项不附加参数。
long_options: 以字符串的格式定义，long_options 后的等号(=)表示如果设置该选项，必须有附加的参数，否则就不附加参数。
该方法返回值由两个元素组成: 第一个是 (option, value) 元组的列表。 第二个是参数列表，包含那些没有'-'或'--'的参数。
另外一个方法是 getopt.gnu_getopt，这里不多做介绍。
Exception getopt.GetoptError
在没有找到参数列表，或选项的需要的参数为空时会触发该异常。
异常的参数是一个字符串，表示错误的原因。属性 msg 和 opt 为相关选项的错误信息。
实例
假定我们创建这样一个脚本，可以通过命令行向脚本文件传递两个文件名，同时我们通过另外一个选项查看脚本的使用。脚本使用方法如下：
usage: test.py -i <inputfile> -o <outputfile>
test.py 文件代码如下所示：
```py
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import sys, getopt

def main(argv):
   inputfile = ''
   outputfile = ''
   try:
      opts, args = getopt.getopt(argv,"hi:o:",["ifile=","ofile="])
   except getopt.GetoptError:
      print 'test.py -i <inputfile> -o <outputfile>'
      sys.exit(2)
   for opt, arg in opts:
      if opt == '-h':
         print 'test.py -i <inputfile> -o <outputfile>'
         sys.exit()
      elif opt in ("-i", "--ifile"):
         inputfile = arg
      elif opt in ("-o", "--ofile"):
         outputfile = arg
   print '输入的文件为：', inputfile
   print '输出的文件为：', outputfile

if __name__ == "__main__":
   main(sys.argv[1:])
```

```py
import sys, getopt

opts, args = getopt.getopt(sys.argv[1:], "hi:o:")
input_file=""
output_file=""
for op, value in opts:
    if op == "-i":
        input_file = value
    elif op == "-o":
        output_file = value
    elif op == "-h":
        usage()
        sys.exit()
```

# 2.2 代码解释：
1. 代码解释
   1. sys.argv[1:]为要处理的参数列表，sys.argv[0]为脚本名，所以用sys.argv[1:]过滤掉脚本名。
   2. "hi:o:": 当一个选项只是表示开关状态时，即后面不带附加参数时，在分析串中写入选项字符。当选项后面是带一个附加参数时，在分析串中写入选项字符同时后面加一个":"号。所以"hi:o:"就表示"h"是一个开关选项；"i:"和"o:"则表示后面应该带一个参数。
   3. 调用getopt函数。函数返回两个列表：opts和args。opts为分析出的格式信息。args为不属于格式信息的剩余的命令行参数。opts是一个两元组的列表。每个元素为：(选项串,附加参数)。如果没有附加参数则为空串''。
2. getopt函数的第三个参数[, long_options]为可选的长选项参数，上面例子中的都为短选项(如-i -o)
3. 长选项格式举例:
   1. --version
   2. --file=error.txt
4. 让一个脚本同时支持短选项和长选项
   1. getopt.getopt(sys.argv[1:], "hi:o:", ["version", "file="])

```sh
# 执行以上代码，输出结果为：
$ python test.py -h
# usage: test.py -i <inputfile> -o <outputfile>
python test.py -i inputfile -o outputfile
# 输入的文件为： inputfile
# 输出的文件为： outputfile

# 1.通过-i -o选项来区别参数是输入文件还是输出文件.
>>> python convert.py -i inputfile -o outputfile
# 2.当不知道convert.py需要哪些参数时，用-h打印出帮助信息
>>> python convert.py -h
```