Guava学习笔记：EventBus - peida - 博客园 https://www.cnblogs.com/peida/p/EventBus.html

EventBus是Guava的事件处理机制，是设计模式中的观察者模式（生产/消费者编程模型）的优雅实现。对于事件监听和发布订阅模式，EventBus是一个非常优雅和简单解决方案，我们不用创建复杂的类和接口层次结构。

　　Observer模式是比较常用的设计模式之一，虽然有时候在具体代码里，它不一定叫这个名字，比如改头换面叫个Listener，但模式就是这个模式。手工实现一个Observer也不是多复杂的一件事，只是因为这个设计模式实在太常用了，Java就把它放到了JDK里面：Observable和Observer，从JDK 1.0里，它们就一直在那里。从某种程度上说，它简化了Observer模式的开发，至少我们不用再手工维护自己的Observer列表了。不过，如前所述，JDK里的Observer从1.0就在那里了，直到Java 7，它都没有什么改变，就连通知的参数还是Object类型。要知道，Java 5就已经泛型了。Java 5是一次大规模的语法调整，许多程序库从那开始重新设计了API，使其更简洁易用。当然，那些不做应对的程序库，多半也就过时了。这也就是这里要讨论知识更新的原因所在。今天，对于普通的应用，如果要使用Observer模式该如何做呢？答案是Guava的EventBus。

## EventBus基本用法：

　　使用Guava之后, 如果要订阅消息, 就不用再继承指定的接口, 只需要在指定的方法上加上@Subscribe注解即可。代码如下：

　　消息封装类：

```java
public class TestEvent {
    private final int message;
    public TestEvent(int message) {        
        this.message = message;
        System.out.println("event message:"+message);
    }
    public int getMessage() {
        return message;
    }
}
```
## 消息接受类：

```java
public class EventListener {
    public int lastMessage = 0;

    @Subscribe
    public void listen(TestEvent event) {
        lastMessage = event.getMessage();
        System.out.println("Message:"+lastMessage);
    }

    public int getLastMessage() {      
        return lastMessage;
    }
}
```

##　测试类及输出结果：

```java
public class TestEventBus {
    @Test
    public void testReceiveEvent() throws Exception {

        EventBus eventBus = new EventBus("test");
        EventListener listener = new EventListener();

        eventBus.register(listener);

        eventBus.post(new TestEvent(200));
        eventBus.post(new TestEvent(300));
        eventBus.post(new TestEvent(400));

        System.out.println("LastMessage:"+listener.getLastMessage());
        ;
    }
}

//输出信息
event message:200
Message:200
event message:300
Message:300
event message:400
Message:400
LastMessage:400
```
 　　