Jenkins2 学习系列19 -- 使用 Script Console批量修改Jenkins任务 - 云+社区 - 腾讯云 https://cloud.tencent.com/developer/article/1485411

通过脚本命令行批量修改Jenkins任务
最近，笔者所在团队的 Jenkins 所在的服务器经常报硬盘空间不足。经查发现很多任务没有设置“丢弃旧的构建”。通知所有的团队检查自己的 Jenkins 任务有没有设置丢弃旧的构建，有些不现实。

一开始想到的是使用 Jenkins 的 API 来实现批量修改所有的 Jenkins 任务。笔者对这个解决方案不满意，经 Google 发现有同学和我遇到了同样的问题。他使用的更“技巧”的方式：在 Jenkins 脚本命令行中，通过执行 Groovy 代码操作 Jenkins 任务。

 Script Console 需要对Java和Jenkins相关的API比较熟悉，除了进行管理操作还可以诊断调式Jenkins。建议执行危险操作前先备份好数据。
 

总的来说，就两步：

进入菜单：系统管理 –> 脚本命令行

image.png

在输入框中，粘贴如下代码：
   
 



 
 image.png
 
 

 import jenkins.model.Jenkins
 import hudson.model.Job
 import jenkins.model.BuildDiscarderProperty
 import hudson.tasks.LogRotator
 // 遍历所有的任务
 Jenkins.instance.allItems(Job).each { job ->

     if ( job.isBuildable() && job.supportsLogRotator() && job.getProperty(BuildDiscarderProperty) == null) {
         println " \"${job.fullDisplayName}\" 处理中"

         job.addProperty(new BuildDiscarderProperty(new LogRotator (2, 10, 2, 10)))
         println "$job.name 已更新"
     }
 }
 return;

 /**
 LogRotator构造参数分别为：
 daysToKeep:  If not -1, history is only kept up to this days.
 numToKeep: If not -1, only this number of build logs are kept.
 artifactDaysToKeep: If not -1 nor null, artifacts are only kept up to this days.
 artifactNumToKeep: If not -1 nor null, only this number of builds have their artifacts kept.
 **/
脚本命令行介绍
脚本命令行（Jenkins Script Console），它是 Jenkins 的一个特性，允许你在 Jenkins master 和 Jenkins agent 的运行时环境执行任意的 Groovy 脚本。这意味着，我们可以在脚本命令行中做任何的事情，包括关闭 Jenkins，执行操作系统命令 rm -rf /（所以不能使用 root 用户运行 Jenkins agent）等危险操作。

除了上文中的，使用界面来执行 Groovy 脚本，还可以通过 Jenkins HTTP API：/script执行。具体操作，请参考 官方文档。

问题：代码执行完成后，对任务的修改有没有被持久化？
当我们代码job.addProperty(new BuildDiscarderProperty(new LogRotator (2, 10, 2, 10)))执行后，这个修改到底有没有持久化到文件系统中呢（Jenkins 的所有配置默认都持久化在文件系统中）？我们看下 hudson.model.Job 的源码，在addProperty方法背后是有进行持久化的：

public void addProperty(JobProperty<? super JobT> jobProp) throws IOException {
    ((JobProperty)jobProp).setOwner(this);
    properties.add(jobProp);
    save();
}
小结
本文章只介绍了批量修改“丢弃旧的构建”的配置，如果还希望修改其它配置，可以参考 hudson.model.Job 的 源码

不得不提醒读者朋友，Jenkins 脚本命令行是一把双刃剑，大家操作前，请考虑清楚影响范围。如果有必要，请提前做好备份。