

Linux ln命令 - 建立文件/目录链接_Linux教程_Linux公社-Linux系统门户网站 
http://www.linuxidc.com/Linux/2014-12/111056.htm

# 1. 使用方式：ln [option] source_file dist_file  
                    -f 建立时，将同档案名删除. 
                    -i 删除前进行询问. 
                    ln -s abc cde 建立abc 的软连接 
                    ln abc cde 建立abc的硬连接，

# 2. 软链接与硬链接的区别（通俗）：

硬链接可认为是一个文件拥有两个文件名;而软链接则是系统新建一个链接文件，此文件指向其所要指的文件

ln -s /root/lntest/source/ /root/lntest/dist/

这里看到软链就是个快捷方式

Linux ln命令 - 建立文件/目录链接

# 3. 软链接与硬链接的区别（讲解）：

Linux 软连接与硬连接

对于一个文件来说，有唯一的索引接点与之对应，而对于一个索引接点号，却可以有多个文件名与之对应。因此，在磁盘上的同一个文件可以通过不同的路径去访问该文件。注意在Linux下是一切皆文件的啊，文件夹、新加的硬盘 ...都可以看着文件来处理的啊。

连接有软连接和硬连接(hard link)之分的，软连接(symbolic link)又叫符号连接。符号连接相当于Windows下的快捷方式。

不可以对文件夹建立硬连接的，我们通常用的还是软连接比较多。

eg:

ln -s source dist        # 建立软连接

ln -s /mnt/hgfs/ /home/luo/    注意后面的“/” 是将目录里所有的文件链接过去，必须加上，否则，建立的目录显示颜色异常，还不能正常访问，如cd 进不去

ln source dist            # 建立硬连接

软链接实际上只是一段文字，里面包含着它所指向的文件的名字，系统看到软链接后自动跳到对应的文件位置处进行处理；相反，硬联接为文件开设一个新的目录项，硬链接与文件原有的名字是平权的，在Linux看来它们是等价的。由于这个原因，硬链接不能连接两个不同文件系统上的文件。

（1）软连接可以 跨文件系统 ，硬连接不可以 。实践的方法就是用共享文件把windows下的 aa.txt文本文档连接到linux下/root目录 下 bb,cc . ln -s aa.txt /root/bb 连接成功 。ln aa.txt /root/bb 失败 。

（2）关于 I节点的问题 。硬连接不管有多少个，都指向的是同一个I节点，会把 结点连接数增加，只要结点的连接数不是 0，文件就一直存在，不管你删除的是源文件还是 连接的文件 。只要有一个存在 ，文件就 存在 （其实也不分什么源文件连接文件的 ，因为他们指向都是同一个 I节点）。 当你修改源文件或者连接文件任何一个的时候 ，其他的文件都会做同步的修改。软链接不直接使用i节点号作为文件指针,而是使用文件路径名作为指针。所以 删除连接文件 对源文件无影响，但是删除源文件，连接文件就会找不到要指向的文件 。软链接有自己的inode,并在磁盘上有一小片空间存放路径名.

（3）软连接可以对一个不存在的文件名进行连接 。

（4）软连接可以对目录进行连接。

备注：I节点 :它是UNIX内部用于描述文件特性的数据结构.我们通常称I节点为文件索引结点(信息结点).i节点含有关于文件的大部分的重要信息,包括文件数据块在磁盘上的地址.每一个I节点有它自己的标志号,我们称为文件顺序号.I节点包含的信息 1.文件类型 2.文件属主关系 3.文件的访问权限 4.文件的时间截.