Docker 的核心组件包括：
* Docker 客户端 - Client
* Docker 服务器 - Docker daemon
* Docker 镜像 - Image
* Registry
* Docker 容器 - Container

Docker 采用的是 Client/Server 架构。客户端向服务器发送请求，服务器负责构建、运行和分发容器。客户端和服务器可以运行在同一个 Host 上，客户端也可以通过 socket 或 REST API 与远程的服务器通信。

## Docker 客户端
最常用的 Docker 客户端是 docker 命令。通过 docker 我们可以方便地在 Host 上构建和运行容器。

除了 docker 命令行工具，用户也可以通过 REST API 与服务器通信。

## Docker 服务器
Docker daemon 是服务器组件，以 Linux 后台服务的方式运行。

Docker daemon 运行在 Docker host 上，负责创建、运行、监控容器，构建、存储镜像。

默认配置下，Docker daemon 只能响应来自本地 Host 的客户端请求。如果要允许远程客户端请求，需要在配置文件中打开 TCP 监听，步骤如下：

编辑配置文件 /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/docker.service，在环境变量 ExecStart 后面添加 -H tcp://0.0.0.0，允许来自任意 IP 的客户端连接。

如果使用的是其他操作系统，配置文件的位置可能会不一样。

重启 Docker daemon。

服务器 IP 为 192.168.56.102，客户端在命令行里加上 -H 参数，即可与远程服务器通信。
info 子命令用于查看 Docker 服务器的信息。

## Docker 镜像
可将 Docker 镜像看着只读模板，通过它可以创建 Docker 容器。

例如某个镜像可能包含一个 Ubuntu 操作系统、一个 Apache HTTP Server 以及用户开发的 Web 应用。

镜像有多种生成方法：

可以从无到有开始创建镜像

也可以下载并使用别人创建好的现成的镜像

还可以在现有镜像上创建新的镜像

我们可以将镜像的内容和创建步骤描述在一个文本文件中，这个文件被称作 Dockerfile，通过执行 docker build <docker-file> 命令可以构建出 Docker 镜像，后面我们会讨论。

## Docker 容器
Docker 容器就是 Docker 镜像的运行实例。

用户可以通过 CLI（docker）或是 API 启动、停止、移动或删除容器。可以这么认为，对于应用软件，镜像是软件生命周期的构建和打包阶段，而容器则是启动和运行阶段。

## Registry
Registry 是存放 Docker 镜像的仓库，Registry 分私有和公有两种。

Docker Hub（https://hub.docker.com/） 是默认的 Registry，由 Docker 公司维护，上面有数以万计的镜像，用户可以自由下载和使用。

出于对速度或安全的考虑，用户也可以创建自己的私有 Registry。后面我们会学习如何搭建私有 Registry。

docker pull 命令可以从 Registry 下载镜像。
docker run 命令则是先下载镜像（如果本地没有），然后再启动容器。

下一节我们通过一个例子来看各个组件是如何协调工作的。

## 参考

1. https://mp.weixin.qq.com/s/7o8QxGydMTUe4Q7Tz46Diw