

https://github.com/MyCATApache/Mycat-Server/wiki/3.0-Mycat配置入门

配置：

--bin 启动目录

--conf 配置文件存放配置文件：

  --server.xml：是Mycat服务器参数调整和用户授权的配置文件。

  --schema.xml：是逻辑库定义和表以及分片定义的配置文件。

  --rule.xml：  是分片规则的配置文件，分片规则的具体一些参数信息单独存放为文件，也在这个目录下，配置文件修改需要重启MyCAT。

  --log4j.xml： 日志存放在logs/log中，每天一个文件，日志的配置是在conf/log4j.xml中，根据自己的需要可以调整输出级别为debug                           debug级别下，会输出更多的信息，方便排查问题。

  --autopartition-long.txt,partition-hash-int.txt,sequence_conf.properties， sequence_db_conf.properties 分片相关的id分片规则配置文件

  --lib	    MyCAT自身的jar包或依赖的jar包的存放目录。

  --logs        MyCAT日志的存放目录。日志存放在logs/log中，每天一个文件
下面图片描述了Mycat最重要的3大配置文件：



逻辑库配置：

配置server.xml

添加两个mycat逻辑库：user,pay: system 参数是所有的mycat参数配置，比如添加解析器：defaultSqlParser，其他类推 user 是用户参数。

<system>

	<property name="defaultSqlParser">druidparser</property>

</system>

<user name="mycat">

	<property name="password">mycat</property>

	<property name="schemas">user,pay</property>

</user>
编辑schema.xml

修改dataHost和schema对应的连接信息，user,pay 垂直切分后的配置如下所示：

schema 是实际逻辑库的配置，user，pay分别对应两个逻辑库，多个schema代表多个逻辑库。

dataNode是逻辑库对应的分片，如果配置多个分片只需要多个dataNode即可。

dataHost是实际的物理库配置地址，可以配置多主主从等其他配置，多个dataHost代表分片对应的物理库地址，下面的writeHost、readHost代表该分片是否配置多写，主从，读写分离等高级特性。

以下例子配置了两个writeHost为主从。

<schema name="user" checkSQLschema="false" sqlMaxLimit="100" dataNode="user" />
<schema name="pay"  checkSQLschema="false" sqlMaxLimit="100" dataNode="pay" >
   <table name="order" dataNode="pay1,pay2" rule="rule1"/>
</schema>

<dataNode name="user" dataHost="host" database="user" />
<dataNode name="pay1" dataHost="host" database="pay1" />
<dataNode name="pay2" dataHost="host" database="pay2" />

<dataHost name="host" maxCon="1000" minCon="10" balance="0"
   writeType="0" dbType="mysql" dbDriver="native">
   <heartbeat>select 1</heartbeat>
   <!-- can have multi write hosts -->
   <writeHost host="hostM1" url="192.168.0.2:3306" user="root" password="root" />
   <writeHost host="hostM2" url="192.168.0.3:3306" user="root" password="root" />
</dataHost>
分片规则配置：

该规则配置了order表的数据切分方式，及数据切分字段。

<mycat:rule xmlns:mycat="http://org.opencloudb/"> 
  <tableRule name="rule1">
    <rule>
       <columns>user_id</columns>
       <algorithm>func1</algorithm>
    </rule>
  </tableRule>
  <function name="func1" class="org.opencloudb.route.function.PartitionByLong">
     <property name="partitionCount">2</property>
     <property name="partitionLength">512</property>
  </function>
</mycat:rule>