
https://github.com/MyCATApache/Mycat-Server/wiki/5.0-逻辑库、表分片配置(schema.xml)

逻辑库、表分片配置

## 配置逻辑库（schema）

Mycat作为一个中间件，实现mysql协议那么对前端应用连接来说就是一个数据库，也就有数据库的配置，mycat的数据库配置是在schema.xml中配置，配置好后映射到server.xml里面的用户就可以了。

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mycat:schema SYSTEM "schema.dtd">

<mycat:schema  xmlns:mycat="http://org.opencloudb/">
  <schema name="TESTDB" checkSQLschema="true" sqlMaxLimit="100" dataNode="dn1">
      <table name="t_user" dataNode="dn1,dn2" rule="sharding-by-mod2"/>
      <table name="ht_jy_login_log" primaryKey="ID" dataNode="dn1,dn2" rule="sharding-by-date_jylog"/>
  </schema>
  <dataNode name="dn1" dataHost="localhost1" database="mycat_node1"/>
  <dataNode name="dn2" dataHost="localhost1" database="mycat_node2"/>
  
  <dataHost name="localhost1" writeType="0" switchType="1" slaveThreshold="100" balance="1" dbType="mysql" maxCon="10" minCon="1" dbDriver="native">
    <heartbeat>show status like 'wsrep%'</heartbeat>
    <writeHost host="hostM1" url="127.0.0.1:3306" user="root" password="root" >
    </writeHost>  
  </dataHost>
</mycat:schema >
上面例子配置了一个逻辑库TESTDB，同时配置了t_user，ht_jy_login_log两个分片表。

## 逻辑表配置

      <table name="t_user" dataNode="dn1,dn2" rule="sharding-by-mod2"/>
* table 标签 是逻辑表的配置 其中
  * name代表表名，
  * dataNode代表表对应的分片，

Mycat默认采用分库方式，也就是一个表映射到不同的库上，

rule代表表要采用的数据切分方式，名称对应到rule.xml中的对应配置，如果要分片必须配置。

## 配置分片（dataNode）

  <dataNode name="dn1" dataHost="localhost1" database="mycat_node1"/>
  <dataNode name="dn2" dataHost="localhost1" database="mycat_node2"/>

表切分后需要配置映射到哪几个数据库中，Mycat的分片实际上就是库的别名，例如上面例子配置了两个分片dn1，dn2 分别对应到物理机映射dataHost localhost1 的两个库上。

## 配置物理库分片映射（dataHost）

```xml
  <dataHost name="localhost1" writeType="0" switchType="1" slaveThreshold="100" balance="1" dbType="mysql" maxCon="10" minCon="1" dbDriver="native">
    <heartbeat>show status like 'wsrep%'</heartbeat>
    <writeHost host="hostM1" url="127.0.0.1:3306" user="root" password="root" >
    </writeHost>  
  </dataHost>
```

Mycat作为数据库代理需要逻辑库，逻辑用户，表切分后需要配置分片，分片也就需要映射到真实的物理主机上，至于是映射到一台还是一台的多个实例上，Mycat并不关心，只需要配置好映射即可，例如例子中：

* dataHost 配置了一个名为localhost1的物理主机（dataHost）映射。
  * heartbeat 
    标签代表Mycat需要对物理库心跳检测的语句，正常情况下生产案例可能配置主从，或者多写 或者单库，无论哪种情况Mycat都需要维持到数据库的数据源连接，因此需要定时检查后端连接可以性，心跳语句就是来作为心跳检测。
  * writeHost 
    此标签代表 一个逻辑主机（dataHost）对应的后端的物理主机映射，例如例子中写库hostM1 映射到127.0.0.1:3306。如果后端需要做读写分离或者多写 或者主从则通过配置 多个writeHost 或者readHost即可。
  * dataHost 
    标签中的 writeType balance 等标签则是不同的策略，具体参考指南。