

# PMP试题第十章 项目沟通管理-历年试题资料-中培课堂 http://www.zpedu.com/SubjectInfo1467.html
  15，6，12，26，20, 27，2,10
# PMP习题_百度文库 https://wenku.baidu.com/view/e5f3a59f168884868662d6d4.html
  137 P6，
# 第五版PMP模拟试题3 - 豆丁网 http://www.docin.com/p-958655809-f3.html
  131 P22,
# pmp资格认证考试分类模拟题项目沟通管理(二) - 职业资格 - 道客巴巴 http://www.doc88.com/p-5496378679986.html
  1，22 P2，24 P3，16，
# 项目管理工具与模板运用 - 其它 - 道客巴巴 http://www.doc88.com/p-1416819987566.html
  P89
# 第五版PMP综合模拟试题(一)_百度文库 https://wenku.baidu.com/view/36e197f4a417866fb94a8e4b.html
  22 P7，
# PMP-有用真题 - 经营企划 - 道客巴巴 http://www.doc88.com/p-8691317201249.html
  30
# PMP每日10题_商老师_水手_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_5488a33b0102wa0l.html
  7
# PMP 第10章  项目沟通管理 试题 及解析_爱随风来_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_75cd9f870100vk1t.html
  13，18，14
# [转载]PMBOK指南（第5版）第十章习题_大队长桃子_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_51890fea0102w74x.html
  17  
# PMP考前模拟题一最终_大学生考试网 http://www.9299.net/read/kkl59hjg9ki3j5hhli0g7409.html
  82
# PMP 真题回忆试题样题100题 更新到201303_jxmpmp_231_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_c13518890101ha97.html
  32

# PMP题库_PMP模拟题答案及分析_项目沟通计划模拟试题6-10题_PMP认证_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_86087db60100yykn.html

6. 你想让团队成员了解项目每周的状态报告现在应该在星期四下午四点正式提交。你将使用哪种沟通形式？
       A．正式书面沟通。
       B．正式口头沟通。
       C．非正式书面沟通。
       D．非正式口头沟通。

    答案：“C. 非正式书面沟通。”
    为了确保每个人都获得变更的信息，你需要记录变更，但是并不需要正式沟通。
 
7. 多数沟通都采取什么形式？
       A．非语言形式的沟通。
       B．口头。
       C．辅助语言。
       D．参考形式。

    答案：“A. 非语言形式的沟通”
    55％的信息是通过非语言形式的沟通传递的。
 
8. 除了下述哪项之外，其余各项都是沟通计划的输入？
       A．沟通要求。
       B．交换信息可以使用的技术。
       C．约束条件。
       D．需要分发的信息的描述。

    答案：“D. 需要分发的信息的描述。”
      你需要考虑所有干系人的沟通要求，以及如何分发信息。信息描述是计划过程的一项输出。
 
9. 项目团队成员来自四个不同的国家。项目对公司十分重要，项目经理也十分关注项目的成功。项目工期可以接受。项目经理应该使用什么类型的沟通方法？
       A．非正式口头。
       B．正式书面。
       C．正式口头。
       D．非正式书面。

    答案：“B. 正式书面。”
    因为文化差异，以及团队成员之间的距离，你需要使用正式的书面沟通。
 
10. 状态会议的目的是：
       A．交换项目信息。
       B．让团队成员汇报正在执行的工作。
       C．签发工作授权。
       D．确认团队提交的成本的准确性。

    答案：“A. 交换项目信息。”
    在这种情况下，选项B可能正确，这是单向沟通。选项A是双向沟通，并且可以讨论多个问题，而不仅仅是每个团队成员的工作。
  
# PMP 第10章  项目沟通管理 试题 及解析_爱随风来_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_75cd9f870100vk1t.html
  30

  1.在项目团队中，沟通(  )。
  A.越多越好                                     B.只能针对那些有利于项目成功的信息
  C.应该在所有的项目团队成员之间进行             D.应该把所有信息发送给所有团队成员
2.问题日志用来记录和监督问题的解决情况。以下哪项对于确保问题解决最有用?(    )
  A.把问题作为一个单独的活动，列入项目进度计划中。
  B.把问题的解决方案作为一个工作包，列入项目工作分解结构中。
  C.项目经理亲自负责制定和执行问题的解决方案。
  D.为问题的解决指定责任人，并规定解决日期。
3.信息发送者对下列哪一项负责?(    )
  A.确保信息被正确接收和理解                     B.促使信息接收者赞同信息的内容
  C.尽量减少沟通中的噪声                         D.确保信息清晰和完整以便被正确理解
4.以下所有信息都对项目的沟通需求有直接影响，除了(    )。
  A.项目持续时间长短                             B.组织机构图
C.参与项目工作的人数                           D.项目的跨学科、跨专业程度
5.沟通管理计划通常不包括(    )。
  A.项目干系人的沟通要求                         B.项目主要里程碑和目标日期
  C.接收信息的人或组织                           D.信息分发的时间框架和频率
6.以下都是沟通管理计划的内容，除了(    )。
  A.谁可以接收什么信息                           B.谁可以直接与项目经理沟通
  C.分配给沟通活动的时间和资金                   D.问题升级流程
7.项目沟通管理包括以下所有过程，除了(    )。
  A.识别干系人              B.规划沟通           C.控制沟通             D.管理干系人期望
8.在项目沟通中，谁负责确保信息的清楚、明确和完整?(    )
  A.项目经理                 B.信息发送者         C.信息接收者          D.沟通双方
9.经常可以用挣值管理的方法来预测项目完工时的成本。这种预测方法属于(    )。
  A.判断方法                 B.计量经济学方法     C.模拟预测方法        D.时间序列方法
10.作为项目经理获取、存储和向干系人发布项目成本、进度和绩效信息的标准工具，报告系统常用于(  )。
  A.规划沟通过程             B.发布信息过程       C.报告绩效过程        D.管理干系人期望过程
11.管理干系人期望过程属于(    )。
  A.启动过程组                B.规划过程组        C.执行过程组          D.监控过程组
12.除下列哪项外，其余都是规划沟通的依据?(    )
  A.干系人登记册              B.干系人管理策略    C.事业环境因素        D.沟通技术
13.进行项目沟通需求分析，旨在确定(  )。
  A.能用于沟通的时间和资金多少                   B.所需信息的类型和格式，以及信息对干系人的价值
  C.可使用的沟通技术                              D.沟通渠道的多少
14.下列哪种方式最适合于向高层管理者报告每月的项目进度?(    )
  A.里程碑图                 B.汇总横道图         C.网络图               D.绩效报告
15.沟通管理计划为项目沟通活动提供以下何种信息?(    )
  A.如何满足项目干系人的沟通需求                   B.定期向项目干系人提供什么信息
  C.规划项目的沟通活动                             D.明确项目团队成员的沟通责任
16.发布信息过程的输入包括(    )。
  A.工作绩效信息             B.工作绩效测量结果    C.绩效报告            D.信息发布工具
17.以下哪个不是管理干系人期望过程的输入?(    )
  A.变更日志                 B.变更请求            C.问题日志            D.干系人登记册
18.在沟通管理中，强调向正确的人提供正确的信息，也强调只提供所需要的信息。前者和后者分别是指(  )。
  A，及时的沟通，充分的沟通                        B.有效率的沟通，有效果的沟通
  C.充分的沟通，及时的沟通                         D.有效果的沟通，有效率的沟通
19.绩效报告中通常不包括以下哪项?(    )
  A.本报告期完成的工作                             B.累计偏差情况
  C.预测的项目完工时间和成本                       D.已提出的全部变更请求
20.项目经理应该是一个多面的角色，其中包括作为沟通者。项目经理有多少时间是花费在沟通上面的?(  )
  A.20％～50％               B.75％～90％          C.30％～60％           D.10％一30％
21.项目沟通系统中，对项目沟通效果起关键作用的是(    )。
  A.项目发起人               B.高级管理层           C.项目经理            D.项目团队
22.以下哪个最好地描述了事业环境因素对规划沟通过程的影响?(    )
  A.项目执行组织的组织结构对项目的沟通需求有重要影响
  B.项目执行组织的标准化工作流程对项目的沟通需求有重要影响
  C.项目执行组织的沟通管理计划模板对项目的沟通规划有重要影响
  D.项目执行组织的经验教训文档对项目的沟通规划有重要影响
23.以下哪个是识别干系人过程的输入?(    )
  A.人力资源计划              B.组织机构图          C.采购文件            D.活动资源需求
24.项目绩效报告的主要目的是(    )。
  A.让项目干系人了解项目并取得他们的支持            B.向高级管理层报告项目问题
C.让客户了解已经完成的工作包                      D.向职能经理提供项目信息
25.以下哪个过程会导致问题日志更新?(
A.发布信息                  B.管理干系人期望      C.报告绩效            D.规划沟通
26.工作绩效信息中不包括(    )。
A.已实现的进度                                    B.已发生的成本
C.已产生的进度和成本偏差                          D.可交付成果的状态
27.项目经理经常使用哪种沟通方法来发布项目绩效报告?(    )
A.交互式沟通                B.非正式沟通          C.推式沟通            D.拉式沟通
28.在项目计划阶段，有8个关键项目干系人被识别；项目执行过程中，又发现原来遗漏掉的2个重要干系人。此时，项目潜在的沟通渠道增加了多少?(    )
A.28                        B.17                   C.16                  D.45
29.在沟通管理中，个人通过对信息的感觉和认知，建立对信息的理解，这个过程属于(    )。
A.理解                      B.解码                  C.编码               D.接收
30.以下都是拉式沟通的例子，除了(    )。
A.电子邮件              B.项目网页     C.共享在线知识库      D.带密码保护的在线项目管理计划
31.识别干系人过程的输入包括(    )。
A.项目工作说明书            B.项目范围说明书         C.采购文件          D.干系人登记册
32.使用凸显模型对干系人进行分析，应该考虑以下所有，除了(    )。
A.干系人在项目上的利益                               B.干系人对项目施加影响的能力
C.干系人的紧急程度                                   D.干系人参与项目的合法性
33.以下哪个说法是正确的?(    )
A.为了保证项目成功，应该尽可能多地开展沟通
B.项目资源只能用来沟通有利于项目成功的信息
C.为鼓励充分沟通，在规划沟通时，不能限制谁应该与谁沟通
D.应该把项目的所有信息发送给所有的干系人
34.一个公共卫生项目，建立了一个公开的电子网页，用来向广大市民发布项目进展情况。这是属于(    )。
A.交互式沟通                B.口头沟通               C.推式沟通           D.拉式沟通
35.报告绩效过程会导致的组织过程资产更新，通常包括对绩效报告的格式的更新和相关的经验教训。以下所有都应该记录在经验教训文档中，除了(    )。
A.问题的起因         B.所采取的纠正措施       C.采取该纠正措施的理由      D.变更请求状态更新
36.在规划沟通时，需要根据下列哪个因素来确定沟通需求?(    )
A.项目团队成员是集中办公还是分散办公                  B.收集和发布信息的方法
C.需要收集的信息种类                                  D.发布信息的频率高低
37.用来计算项目团队中潜在沟通渠道数量的公式是(    )。
  A.n(n-2)/2，其中n代表团队成员的人数               B.n(n-1)/2，其中n代表团队成员的人数
  C.n(n-1)/4，其中n代表团队成员的人数               D.[n(n-1)2]/4，其中n代表团队成员的人数
38.项目经理发现一个团队成员的工作表现不佳。他处理这个问题的最好沟通方法是(    )。
  A.正式书面沟通        B.正式口头沟通                C.非正式书面沟通        D.非正式口头沟通
39.以下哪一种预测方法属于时间序列方法?(    )
  A.线性预测             B.回归分析                   C.德尔菲法              D.模拟预测
40.干系人登记册中通常包括(    )。
  A.干系人的基本信息、评估信息和分类                  B.干系人的基本信息、分类和管理策略
  C.干系人的基本信息、所在位置和分类                  D.干系人的基本信息、在项目中的角色和分类
参考答案及解析
1.A.项目资源有限，项目经理的时间也有限，所以项目沟通不是越多越好。过度沟通会产生不利影响。
  B.正确答案。项目往往有众多干系人，而项目经理的时间有限，项目资源也有限，所以项目沟通只能针对那些有利于项目成功或不沟通会导致项目失败的信息。
  C.由于资源有限，在规划沟通时，就应该确定和限制谁应该与谁沟通，以及谁将接收何种信息。
  D.项目经理应该管理沟通，避免向错误的受众传递敏感信息或者向干系人发送他们不需要的信息。
  参见：PMBOKR指南第253页。
  考点与答题技巧：沟通需求分析。
2.A.问题日志中的问题通常不会大到足以成为一个单独的进度活动。
  B.既然问题不足以成为一个进度活动，问题的解决方案当然不会成为一个工作包。
  C.不是所有的问题都需要项目经理亲自负责的。
  D.正确答案。指定责任人，并规定解决问题的目标日期，最有利于问题的解决。
  参见：PMBOKR指南第263页。
  考点与答题技巧：问题日志与问题解决。
3.A.确保信息的完整接收和正确理解，是信息接收者的责任。注意：信息发送者有责任“确认”(根据接收者的反馈)信息已被完整接收和正确理解，不是“确保”。
  B.信息接收者赞同信息的内容，这不是发送者能决定的。
  C.未体现信息发送者编码工作的本质，虽然本说法并不错。
  D.正确答案。信息发送者的主要职能是编码和正确发送信息。
  参见：PMBOKR指南第255页，解读第188页。
  考点与答题技巧：信息发送者的编码责任。
4 A.正确答案。项目持续时间长短对沟通需求没有直接影响，但是对沟通技术的选择有直接影响(需要考虑在项目期间可用的沟通技术可能发生的变化)。
  B.组织结构图对项目的沟通需求有直接的影响，组织机构图反映了项目组织内部信息流动的正式渠道。
  C.对项目的沟通需求有直接影响，参与项目工作的人数可以反映项目沟通的复杂程度。
  D.可以直接影响对项目的沟通需求，跨学科、跨专业程度越高，项目沟通越复杂。
  参见：PMBOKR指南第254页。
  考点与答题技巧：影响沟通需求的因素。
5.A.这是沟通管理计划的内容，不同的项目干系人对项目信息有不同的要求。
  B.正确答案。这是项目章程以及项目进度计划中的内容。
  C.这是沟通管理计划的内容，明确了项目信息应该向谁传递。
  D.这是沟通管理计划的内容，明确了项目信息应该在干系人需要的时候被传递。
  参见：PMBOKR指南第257页。
  考点与答题技巧：沟通管理计划的内容。
6.A.这是沟通管理计划中的内容，以保证不同的干系人得到各自所需要的信息。
  B.正确答案。尽管沟通管理计划中可以规定和限制谁应该与谁沟通，但是通常所有团队成员或其他干系人都可以与项目经理沟通。
  C.沟通活动需要时间和资金，所以在沟通管理计划中应该有这方面的安排。
  D.促进干系人之间的沟通的很重要的手段就是让他们了解问题解决渠道。问题升级流程可以使大家明白问题解决渠道，它是沟通管理计划中的内容。
  参见：PMBOKR指南第257页。
  考点与答题技巧：沟通管理计划的内容。
7.A.这是项目沟通管理的第一个过程，旨在识别所有项目干系人，并记录他们的利益以及他们可能给项目带来的影响。
  B.这是项目沟通管理的第二个过程，旨在确定项目干系人的信息需求，并定义沟通方法。
  C.正确答案。没有控制沟通过程。
  D.这是项目沟通管理的过程之一，旨在与干系人沟通和合作，并解决所发生的问题，满足干系人的需求。
  参见：PMBOKR指南第243页，解读第185页。
  考点与答题技巧：项目沟通管理的相关过程。
8.A.在项目沟通活动中，项目经理可能是信息发送者，也可能是接收者，而二者在沟通活动中承担不同的责任。
  B正确答案。根据沟通模型，信息发送者需要对拟传递的信息进行整理，以使信息清楚、明确和完整。
  C.信息接收者的责任是对信息进行解码，确保完整地接收信息、正确地理解信息，并向信息发送者进行反馈。
  D.答案中包括信息接收者，而信息接收者无法履行这种责任。
  参见：PMBOKR指南第255页，解读第188页。
  考点与答题技巧：信息发送者的职责。
9.A.挣值法不是判断方法，判断方法是直觉判断、主观判断和概率估算的综合，比如组合预测、调查、德尔菲法等都属于判断方法。
  B.计量经济学方法(因果方法)不包括挣值法。计量经济学方法(因果方法)侧重于找出影响被预测变量的根本因素。
  C.模拟预测是其他预测方法的一种，与挣值法无关。
  D.正确答案。时间序列方法是以历史数据为基础来估算未来结果，挣值、移动平均数等方法都属于时间序列方法。
  参见：PMBOKR指南第269页。
  考点与答题技巧：编制绩效报告时可用的预测方法。
10.A.报告系统是报告绩效过程的工具与技术。    B.同上。
  C.正确答案。同上。    D.同上。
  参见：PMBOKR指南第270页。
  考点与答题技巧：报告绩效过程的工具与技术。注意：信息发布工具是发布信息过程的工具，而报告系统是报告绩效过程的工具。
11.A.不属于启动过程组。启动过程组中有识别干系人过程。
  B.不属于规划过程组。
  C.正确答案。管理干系人期望过程属于执行过程组。
  D.不属于监控过程组。在以前的PMBOK○R指南第3版中，“管理干系人过程”属于监控过程组，但第4版做了调整。
  参见：PMBOKR指南第43页。
  考点与答题技巧：管理干系人期望过程与执行过程组。
12.A.是规划沟通过程的输入，提供已识别的项目干系人的信息。
  B.干系人管理策略包括为提高干系人支持、降低干系人负面影响的管理策略，它是规划沟通的输入。
  C.因为沟通必须适应项目的环境，事业环境因素可以提供规划沟通时需要考虑的环境因素。
  D.正确答案。沟通技术是规划沟通过程的工具与技术，而不是输入。
  参见：PMBOKR指南第252页。
  考点与答题技巧：规划沟通过程的输入。
13.A.在规划沟通过程中需要考虑，但是，在沟通需求分析时尚不需要考虑可用的时间和资金。
  B.正确答案。沟通需求分析的主要目的就是要确定干系人对信息的需求，例如，他们需要什么信息、喜欢这些信息以什么方式和格式传递、为什么需要这些信息等等。
  C.在选择沟通技术时才加以考虑。
  D.尽管可以确定沟通渠道的多少，但这不是沟通需求分析的最主要的目的。
  参见：PMBOK○R指南第253页。
  考点与答题技巧：沟通需求分析的目的。
14.A里程碑图仅提供里程碑的实现时间。在大型项目上，不一定每月都有里程碑实现。
  B.正确答案。汇总横道图中包括概括性活动的信息，并且相对易读，适于向高层管理者报告信息。
  C.网络图只能显示活动之间的逻辑关系，不能报告项目进度情况。
  D.包括的范围太大，没有针对性。
  参见：PMBOKR指南第157页，解读第108页。
  考点与答题技巧：选择报告的形式时，应该考虑沟通对象的需要。注意：如果没有“汇总横道图”，则可选“里程碑图”。
15.A.正确答案。为了满足项目干系人的沟通需求，沟通管理计划中包括：向哪些干系人提供何种信息，什么时候提供，由谁提供等信息。
  B.不全面，尽管本说法并没有错。
  C.完全不能回答题目的问题。
  D.答案不完整，项目团队成员的沟通责任，只是项目沟通管理计划中的一部分信息。
  参见：PMBOKR指南第257页，解读第187页。
  考点与答题技巧：项目沟通管理计划的内容。
16.A.工作绩效信息是报告绩效过程的输入。
  B.工作绩效测量结果是报告绩效过程的输入。
  C.正确答案。绩效报告是发布信息过程的输入。
  D.信息发布工具是发布信息的技术与工具。
  参见：PMBOKR指南第244页。
  考点与答题技巧：发布信息过程的输入。对于直接考输入输出或工具技术的题目，无论PMBOK~指南中的相关规定是否合理，都必须严格按PMBOK○R指南中的规定答题。
17.A.变更日志可以让干系人了解这些变更及其对项目时间、成本和风险的影响，是管理干系人期望过程的输入。
  B.正确答案。变更请求是管理干系人期望过程的输出，实施整体变更控制过程的输入。
  C.问题日志记录了问题的状况，有利于与干系人一起解决问题。
  D.对干系人进行管理，当然要依据干系人登记册和干系人管理策略。
  参见：PMBOKR指南第244页，解读第194页。
  考点与答题技巧：管理干系人期望过程的输入。
18.A.明显与题意不合。
  B.前者应该是有效果的沟通，后者是有效率的沟通。
  C.明显与题意不合。
  D.正确答案。向正确的人提供正确的信息，就能使信息发挥应有的作用，因此就有效果；只提供所需要的信息，就可防止浪费资源，因此沟通就有效率。
  参见：PMBOKR指南第252页。
  考点与答题技巧：沟通的效率与效果。
19.A.绩效报告是在工作绩效信息和项目计划的基础上编制的，本报告期内完成的工作是绩效报告的一部分。
  B.实际进展情况与计划之间的偏差，是绩效报告的内容。
  C.绩效报告中应该基于项目过去的绩效对完工时间和成本的情况进行预测。
  D.正确答案。绩效报告中需要汇集在报告期中获得批准的各种变更，但不应该包括未获批准的变更。
  参见：PMBOKR指南第270页。
  考点与答题技巧：绩效报告的内容。
20.A.项目经理的大多数时间是花在沟通上面的。
  B.正确答案。项目经理可能需要把多达90％的时间用在项目沟通上。
  C.项目经理的大多数时间都用在与团队成员和其他干系人的沟通上。
  D.项目经理的大多数时间都用在与团队成员和其他干系人的沟通上。
  参见：PMBOKR指南第243页，解读第184页。
  考点与答题技巧：项目经理的沟通技能。
21.A.发起人只是项目沟通的对象之一。
  B.高级管理层只是项目沟通的对象之一。
  C.正确答案。项目经理在与各种干系人的沟通中负主要责任，项目经理也对促进干系人与项目之间的互动起核心作用。
  D.项目团队的范围太广，不同的团队成员在项目沟通中承担不同的责任，所起的作用也不尽相同。
  参见：PMBOKR指南第26页，解读第190页。
  考点与答题技巧：项目经理是项目沟通的核心。
22.A.正确答案。组织结构是事业环境因素之一。
  B.标准化的工作流程是组织过程资产，而非事业环境因素。
  C.沟通管理计划模板是组织过程资产，而非事业环境因素
  D.经验教训文档是组织过程资产，而非事业环境因素
  参见：PMBOKR指南第252页。
  考点与答题技巧：事业环境因素与规划沟通过程。
23.A.在开展识别干系人过程时，还不存在人力资源计划。
  B.在开展识别干系人过程时，还不存在组织机构图。组织机构图是人力资源计划的一部分。
  C.正确答案。尽管最初开展识别干系人过程时，还没有采购文件；但是应该在采购文件编制完成后，把与采购工作有关的干系人添加进干系人登记册和干系人管理策略(识别干系人的输出)。
  D.不是识别干系人过程的输入。
  参见：PMBOKR指南第246页，解读第195页。
  考点与答题技巧：识别干系人过程的输入。
24.A.正确答案。在项目绩效报告中，应该根据沟通管理计划，向干系人提供关于项目进展情况的信息。让干系人了解项目情况，对取得干系人的支持有重要作用。
  B.不完全，因为绩效报告的对象不仅仅是高级管理层。
  C.不完全，客户只是绩效报告的对象之一，而且“已经完成的工作包”太狭窄。
  D不完全，职能经理只是绩效报告的对象之一。
  参见：PMBOKR指南第270页。
  考点与答题技巧：绩效报告的作用。
25.A.发布信息过程会导致组织过程资产更新，但PMBOK○R指南在这个更新中未提到问题日志更新。
  B.正确答案。管理干系人期望过程会导致项目文件更新，其中包括干系人登记册更新、干系人管理策略更新和问题日志更新。
  C.报告绩效过程会导致组织过程资产更新，其中包括绩效报告格式更新和经验教训文档更新，但没有问题登记册更新。
  D.规划沟通过程会导致项目文件更新，其中包括项目进度计划更新、干系人登记册更新和干系人管理策略更新，但没有问题登记册更新。
  参见：PMBOKR指南第265页。
  考点与答题技巧：管理干系人期望过程的输出。注意：问题日志也是管理干系人期望过程的输入。问题日志还是管理项目团队过程的工具与技术。
26.A.已实现的进度是项目执行过程中所产生的常规信息，属于工作绩效信息的一部分。
  B.已发生的成本也是工作绩效信息的一部分，它不是预测或与计划比较才能得到的信息，而是在项目执行过程中收集到的常规信息。
  C.正确答案。工作绩效信息是项目执行过程中常规收集的信息，没有与计划相比较的信息，而进度和成本偏差是与计划比较后才能得到的信息。已产生的进度和成本偏差是工作绩效测量结果和绩效报告的内容。
  D.可交付成果的完成情况，也是工作绩效信息的一部分。
  参见：PMBOKR指南第268页，解读第99页。
  考点与答题技巧：工作绩效信息。
27.A.不适用，交互式沟通适于在双方或多方之间进行即时的信息交换。
  B.项目绩效报告通常应该以正式的方式发布。
  C.正确答案。一般情况下，项目经理可用推式沟通把绩效报告发送给需要了解项目绩效的特定干系人。
  D.拉式沟通适用于信息量很大或受众很多的情况，不适用本题情况。
  参见：PMBOKR指南第256页。
  考点与答题技巧：推式沟通。
28 A根据沟通渠道计算公式，28是8个关键项目干系人时的沟通渠道数。注意看清题目。
  B.正确答案。根据沟通渠道计算公式，沟通渠道增加了：[10(10-1)/2]-[8(8-1)/2]=17。
  C.错误的计算结果。
  D.根据沟通渠道计算公式，45是10个干系人时的沟通渠道数。注意看清题目。
  参见：PMBOKR指南第253页，解读第193页。
  考点与答题技巧：全通道沟通模式下的沟通渠道数量计算，公式为：n(n-1)/2。这个知识点很简单，但考到的可能性比较大。
29 A.与题意不符，题目描述的是沟通活动的组成要素之一，而理解不是沟通活动中的要素。
  B.正确答案。题目中描述的是接收信息的活动，它与解码相关。
  C.编码是把思想或想法转化为他人能理解的语言，正好与解码相反。
  D.接收是解码的前提，信息接收者接收信息后还需要把信息还原成有意义的思想或想法。
  参见：PMBOKR指南第255页，解读第188页。
  考点与答题技巧：沟通模式及其关键要素。
30.A.正确答案。电子邮件是推式沟通，不是拉式沟通。
  B.项目网页是拉式沟通，符合拉式沟通的特点。
  C.这是拉式沟通，符合拉式沟通的特点。
  D.这是拉式沟通，符合拉式沟通的特点。
  参见：PMBOKR指南第256页。
  考点与答题技巧：拉式沟通。拉式沟通在信息量很大或受众很多的情况下使用。
31. A.这是制定项目章程过程的输入。
  B.这是定义范围过程的输出。
  C.正确答案。在编制出采购文件之后，需要重新开展识别干系人过程，把与采购工作相关的干系人加到干系人登记册中。
  D.这是识别干系人过程的输出。
  参见：PMBOKR指南第246页，解读第195页。
  考点与答题技巧：识别干系人过程的输入。
32.A正确答案。凸显模型中包括B、C、D。
  B.解释见A。    C.同上。    D.同上。
  参见：PMBOKR指南第249页。
  考点与答题技巧：干系人分析与归类的方法。
33.A过度沟通不仅浪费资源；而且会妨碍项目成功。
  B.正确答案。由于资源有限，沟通只能针对那些有利于项目成功的信息或不沟通会导致项目失败的信息。
  C.可能需要限制谁应该与谁沟通。    D.这个选项太绝对。
  参见：PMBOKR指南第253页。
  考点与答题技巧：资源有限下的沟通。
34.A.交互式沟通，就是互动式沟通，如你一言我一语的会谈。
  B.与题意无关。
  C.推式沟通适合于沟通对象不多的情况，如发送邮件。
  D.正确答案。建立电子网站，属于拉式沟通。拉式沟通适用于沟通对象很多或者要沟通的信息很多的情况。
  参见：PMBOKR指南第256页。
  考点与答题技巧：沟通的方法。
35.A经验教训文档中应该记录：问题的起因，所采取的纠正措施及其理由。  B同上。    C.同上。
  D.正确答案。变更请求状态更新，是实施整体变更控制过程的输出。
  参见：PMBOKR指南第271页。
  考点与答题技巧：组织过程资产更新、经验教训总结。
36.A.正确答案。集中办公与分散办公下的沟通需求，肯定有较大不同。
  B.这是沟通管理计划中的内容，而沟通管理计划是规划沟通过程的输出。  C.同上。    D.同上。
  参见：PMBOKR指南第254页。
  考点与答题技巧：规划沟通过程：根据具体情况，确定沟通需求。
37.A.计算团队中潜在沟通渠道数量的公式是n (n－1)/2，其中n代表团队成员的人数。
  B.正确答案。解释见A。  C.同A  D.同A。
  参见：PMBOKR指南第253页，解读第193页。
  考点与答题技巧：团队中潜在沟通渠道数量的计算公式。
38.A.解决冲突或批评别人，最好采用非正式的口头沟通。如不起作用，再用正式书面沟通。
B.同上。     C.同上。
   D.正确答案。解释同A。
   参见：解读第189页。
   考点与答题技巧：冲突解决中的沟通方法。
39.A.正确答案。线性预测属于时间序列方法。    B.回归分析属于因果方法。  C.德尔菲法属于判断方法。D.模拟预测属于其他方法。
  参见：PMBOKR指南第269页。
  考点与答题技巧：预测方法。
40.A.正确答案。干系人登记册中应该包括干系人的基本信息、评估信息和干系人初步分类。
  B.管理策略不属于干系人登记册中的内容，而是干系人管理策略中的内容。
  C.干系人的所在位置是干系人基本信息的一种。
  D.干系人在项目中的角色属于干系人基本信息的一种。
  参见：PMBOKR指南第250页。
  考点与答题技巧：干系人登记册的内容。
# PMP模拟题系列02及试题解析_记得忘记_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e98ca2b0100st0v.html

范围管理：
1．During the execution phase of the project, you realized the subcontractors are working with incomplete and different scope statements. As the project manager, what should you do first?
A）Check the work completed against the correct scope statements
B）Review the scope of work with the stakeholders.
C）Document the inconsistencies to management, calculating the cost of nonconformance
D）Stop all activities until the scope of the work complete
在项目的实施阶段期间，你发现分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作。作为项目经理，你应该首先作什么？
A）检查按照正确的范围说明完成的工作
B）与项目干洗人一起审核工作范围
C）用文件记录于管理不一致之处，计算不一致的成本
D）在工作范围未能完整之前停止工作
答案：B。 只有B与确定范围问题的原因有关。

2. The schedule change control system includes the   。
A. Requirements for reporting schedule performance 
B. Requirements for measuring schedule performance 
C. Methods for assessing the magnitude of schedule variations 
D. Approval levels necessary for authorizing schedule changes
项目进度变更控制系统包括：   。 
A 报告进度执行情况的要求 
B 衡量进度执行情况的要求 
C 对项目进度变更程度进行评估的方法 
D 授权批准项目进度变更级别 
答案：D。 
 
3. Which statement about project deliverables is correct?
A. they are determined after the work is completely defined
B. they are described during project planning and improved over time 
C. they are defined at project onset with the input of project stakeholders
D. they are determined by the project sponsor
关于项目可交付成果，下列哪句是正确的？
A．项目可交付成果是在完全定义了工作之后确定的。
B．在项目计划编制期间对项目可交付成果进行描述，然后随着时间的推移对它们进行细化。
C．在项目开始时用项目干系人的输入对可交付成果进行定义。
D．在项目可交付成果由项目发起人确定
3.C 你必须清楚地理解项目管理的各个过程，什么时候对产品定义？阅读PMBOOK你会发现“产品描述”是在启动阶段定义和考虑的。从定义项目阶段的时候开始，对主要可交付成果就进行定义并循序渐进的细化。产品是在项目章程或合同中定义，可交付成果是根据项目干系人的输入定义并写出范围说明。

4．Which of the following is not part of scope planning?
A. walk-through
B. identify alternatives
C. quality function deployment
D. benefit/cost analysis
下列哪项不是范围计划编制的部分？
A．检查
B．确定被选方案
C．质量功能展开
D．成本/收益分析
4．A 检查时检验的另一个名称。 检验不是范围计划编制的一个部分，但是范围确认的一种工具。质量功能展开QFD 在PMBOK 中是范围计划编制中的 一种产品分析，而按照PMBOK，QFD可以指质量计划编制中的一个工具。 

5. A project sponsor gives the project manager a charter and tells him he is not sure the charter is complete, the project charter should include:
A. deliverable and objectives
B. a detailed scope of work 
C. a detailed schedule
D. a network diagram
一个项目发起人给了项目经理一份章程并告诉该项目经理，他不能肯定该章程是否完整。项目章程应包括：
A．可交付成果和目标
B．详细的工作范围
C．详细的进度计划
D．网络图
5．A 很多人把项目章程之后的事物（例如：工作范围、进度计划）包括在章程内。这些事项和网络图是跟在章程之后。

项目时间管理：
6．The project manager should seek speedy resolutions of conflict between the project and functional departments primarily because    .
A）Conflict impedes the decision making necessary to say within schedule and budget constraints
B）Conflict represents a challenge to authority
C）Conflict indicates that the project management concept is not well understood
D）The resolution of conflict is a problem to be resolved by the manager of project managers
项目经理应该在项目和职能部门冲突时寻求快速的解决方法，这是由于   。
A）决策制定对于进度和预算限制十分必要，而冲突会妨碍决策的制定
B）冲突代表对权威的挑战
C）冲突说明项目管理概念没有得到良好理解
D）冲突是由项目经理上层解决的问题
答案：A。 使用排除法，B、C、D明显不对，所以选A。

7. The tool that provides a basis to identify the work that must be scheduled is the- 
A. Master schedule
B Budget
C.WBS
D. Gantt chart 
为确定必须制定计划的工作提供基础的工具是：      。
A 总体进度安排             
B 预算 
C WBS                
D GANNT 图形
答案：C。

8. To assess the implications of crashing a project, a project manager should first compute   。
A. The cost and time slope for each critical activity that can be expedited 
B. The cost of additional resources to be added to the project's critical path 
C. The time that will be saved in the overall schedule when tasks are expedited on the critical path 
D. Three probabilistic time estimates of PERT for each critical path activity 
在评估一个项目是否赶工时，项目经理首先计算     。
A 可以加速完成的每项关键工作投入的成本   
B 项目关键路径新增资源的成本 
C 当关键路径的工作速度加快时，项目整体进度可以节约的时间 
D 每个关键路径 PERT 三个可能的时间估算
答案：A。

9. Fast-tracking means   。
A. Reducing the duration of critical path activities to shorten project duration 
B. Reducing project duration by redefining logical relationships 
C. Using only the best resources to accomplish work as quickly as possible
D. Coordinating efforts with other projects to reduce administrative friction 
快速跟进的意思的
A 缩短关键路径工作周期，以缩短项目周期 
B通过对各种逻辑关系再确定来缩短项目周期 
C只使用最好的资源以尽快完成工作 
D同其他项目协调好关系以减少管理的磨擦
答案：B。

10. Based on the network diagram shown in figure H, what is the duration of the critical path?
A. 33
B. 44
C. 31
D. 36
Figure H
 
依据图H的网络图，关键路径的历时是多少?
A．33
B．44
C．31
D．36
图H
 PMP模拟题系列02及试题解析

答案：“B．44。”
A、B、C、G、H、J和K构成关键路径，其总和为44。从源点到汇点的最长距离

11. The project manager has a project that is three months behind but, surprisingly, markedly under budget. She has decided to try to make up time, but wants to avoid rework. What should she do?
A. Crash
B. Fast track
C. Redefine the scope
D. Resource level
项目经理负责的项目已经滞后3个月时间，但是，奇怪的是，项目成本比预算成本低很多。项目经理决定挽救工期，而又想避免返工。项目经理应该做什么?
A．赶工
B．快速跟进
C．重新界定范围
D．资源水平
答案：“A．赶工。”
赶工涉及成本进度平衡。因为，项目经理不担心预算，只是担心时间，赶工是最符合逻辑的解决方法。快速跟进将增加返工，因此，在这种情况下，不适用。

项目成本管理：
12．Which of the following type of contracts is most preferable to the contractor doing the project work? 
A）cost plus fixed fee
B）fixed price
C）fixed price and incentive fee
D）B and C
对于承包商来说，哪一类合同最具可取性？
A）成本加固定费用
B）固定价格
C）固定价格加激励费用
D）B和C
答案：A。 对于承包商，首先要保证收回成本，所以成本加固定费用是最具可取性的。

13. Managing overhead costs is difficult because they- 
A. Are handled on a project-by-project basis 
B. Represent only direct labor costs 
C. Represent only equipment and materials needed for the project 
D. Are usually beyond the project manager's control 
控制企业的一般     。
A 是以每一项项目为基础来处理的 
B 只表明直接劳务费 
C 只代表项目所需的设备和材料 
D 通常超出项目经理的控制能力之外
答案：D。

14. As of the fourth month on the Acme project, Cumulative planned expenditures were   
$100,000.Actual expenditures totaled $1 20,000. How is the Acme project doing? 
A. It is ahead of schedule.
B. It is in trouble because of a cost overrun.
C. It will finish within the original budget.
D. The information is insufficient to make an assessment. 
在 ACME 项目进行到第 月的时候，累积计划支出是$ 100，000。实际支出已达到$ 120,000。 
那么这个项目进展情况如何？ 
A 超过工期  
B 遇到了麻烦，因为已超出了预算开支 
C 将按原预算完成 
D 所给信息量不足以作出判断 
答案：D。
 
15. If the cost variance is the same as the schedule variance, then- 
A. The cost variance is due to the schedule variance              
B. The variance is favorable to the project                           
C. The schedule variance can be easily corrected              
D. Labor rates have escalated since the project began 
如果成本变更与进度变更相同，则    。
A 成本因进度变更而起  
B 变更将对项目有利 
C 项目变更易纠正 
D 从项目启动起，劳动效率已提高
答案：A。
      
16. Which of the following is not an example of a direct cost? 
A. Salary of the project manager             
B. Subcontractor expenses              
C. Materials used by the project          
D. Electricity 
下列哪项不是直接成本     。
A 项目经理的薪水 
B 分承包商的费用 
C 项目使用的材料费用 
D 电费
答案：D。
                             
17. The purpose of the cost change control system is to      。
A. Define when to add contingency funds to the project 
B. Define the procedures by which the cost baseline may be changed
C. Determine why a cost variance has occurred 
D. Determine whether a budget update is required 
成本控制系统是用来      。
A 规定何时增加应急费用          
B 规定改变成本  
C 决定出现成本                  
D 决定是否需要更新预算
答案：B。

18. A cost management plan contains a description of:
A. all the costs.
B. how resources are allocated.
C. the budgets and how they were calculated.
D. how cost variances will be managed.
成本管理计划包含对________的描述。
A．所有成本。
B．如何分配资源。
C．预算以及它们是如何计算的。
D．如何管理成本偏差。
答案：“D．如何管理成本偏差。”
考题问你项目管理工具包含什么，为的是测试你是否真正理解它们。这道题几乎不可能正确地推测。

19. You are having difficulty estimating the cost of a project.  Which of the following BEST describes the most probable cause of your difficulty?
A. Inadequate scope definition
B. Unavailability of desired resources
C. Difficulty. in scheduling
D. Lack of adequate budget
你在估算项目成本中遇到困难。下列哪项能最恰当地描述你所遇到困难的最可能的原因?
A．范围定义不充分。
B．所需要的资源不具备。
C．进度计划编制中的困难。
D．缺乏足够的预算。
答案：“A．范围定义不充分。”
通常编制估算中的困难是范围(或要求)不充分的征兆。

20. Which of the following is an example of a parametric estimate?
A. Regression analysis
B. Learning bend
C. Bottom up
D. CPM
下列哪项是参数估算的例子?
A．回归分析
B．学习曲线
C．自下而上
D．关键路径法
答案：“A．回归分析。”
参数估算使用一个数学模型预测项目成本或时间。

人力资源：
21．From an HR perspective, the project manager’s responsibility in the planning role is   .
A）hiring the team
B）developing work schedules
C）forecasting
D）both B and C
从人力资源的角度来看，项目经理在计划过程中担负的责任包括   。
A）组建团队
B）制定工作的进度表
C）预测
D）B和C
答案：D。 B中的工作进度表是指为每个人员制定工作的时间安排。C所做的预测是指对人员需求的变化作出预测。这两点均是项目经理的职责。而A组建团队，是组织的责任，项目经理在这个过程中可以提供RAM帮助团队的组建工作，另外，组建团队属于项目执行阶段的过程，而不是项目计划阶段。

22．A project manager has ultimate responsibility for     .
A）design and test specs
B）project approval
C）ensuring no project changes once the project is approved
D）team development
一个项目经理对   负有最终的责任。
A）设计和测试规范
B）项目审批
C）一旦项目被批准，确保项目没有变更
D）团队发展
答案：D。 参见第11章项目质量管理，项目工程师对设计和规范负责。项目发起人或高级管理层通常负责项目的批准，项目经理的责任不是防止变更，而是监控变更。团队发展是由项目经理负责的，参见本章表12-3项目经理的角色和责任。

23. Thirty percent of the team has accepted an early retirement option effective immediately. 
What should the project manager do FIRST? 
A．Revise the work breakdown structure 
B．Recruit team members 
C．Implement the risk response 
D．Revise the linear responsibility chart
项目班子的百分之三十成员已接受将立即生效的提前退休选择。项目经理应首先做什么呢？
A 修订工作分解结构
B 招聘项目班子成员
C 实施风险对策 
D 修订线性职责图表
答案：C。

24. Which of the following needs to be completed before resources can be finalized for the project?
A. Work breakdown structure
B. Estimates
C. Resource Gantt chart
D. Scope verification
下列哪项需要在最终确定项目资源之前完成?
A．工作分解结构
B．估算
C．资源甘特图
D．范围确认
答案：“A．工作分解结构。”
记住，WBS是进行估算和分配资源的依据。因此，WBS是正确的答案。

25. A Project Manager has ultimate responsibility for:
A. design and test specs
B. project approval
C. ensuring no project changes once the project is approved
D. team development
项目经理对_________负有最终责任。
A．设计和测试规范。
B．项目审批。
C．一旦项目被批准，确保没有项目变更。
D．团队发展。
答案：“D．团队发展。”
工程师对设计和测试规范负责。项目发起人或高级管理层通常负责审批项目。项目经理的工作是监控变更，而不是防止变更。

项目沟通管理：
26．Projects, by their nature, require that   .
A）communications be limited to facts regarding the product, schedule, quality and cost
B）communications be closely controlled so that competing project managers will not get an unfair advantage
C）the project manager be the focal point of communications between the customer, top management, line managers, and project personnel
D）all project reports are shared externally and internally
项目本质上需要   。
A）局限于产品、进度、质量和费用的沟通
B）严格控制沟通，这样竞争的项目经理就不会得到不公平的好处
C）项目经理是在客户、高层经理、职能管理和项目人员之间的沟通焦点
D）所有的项目报告在内部和外部都是共享的
答案：C。 参见本章13.6.3小节项目经理在沟通中的作用。选项A中沟通的内容不会局限于产品、进度、质量和费用，有时候还包括风险和采购方面的信息。选项D项目中的信息不是对所有厉害关系者都一致的，必须对信息和项目厉害关系者的信息需求进行分类，因而也不是所有信息对所有人都是共享的。

27. Generally, the MOST effective form of conflict resolution for a project manager operating in a 
matrix organization is:    。
A．Problem-solving  
B．Forcing  
C．Smoothing  
D．Compromising 
通常，对一个在矩阵组织中运作的项目经理最有效的解决冲突方式是：    。
A 解决问题 
B 强制              
C 缓和 
D 折衷
答案：A。
         
28. All of the following are part of a communications management plan EXCEPT?
A. Names of the stakeholders who can talk to the project manager.
B. Names of those receiving a telephone call when the system crashes.
C. Methods used to collect and store information.
D. Names of the stakeholders and instructions on sending project status to them.
下述内容中，除了哪项之外，其余都是沟通管理计划的组成部分?
A．能与项目经理进行交谈的干系人姓名。
B．在系统瘫痪时，应该联系的人的姓名。
C．收集和储存信息的方法。
D．干系人姓名以及向干系人发送项目状态的说明。
答案：“A．能与项目经理进行交谈的干系人姓名。”
沟通管理计划旨在控制沟通，但是，项目经理需要与每个人保持畅通的沟通。这是就项目状态通知相关人员并对项目进行充分控制的惟一方法。

29. The primary communication skills you will use in working with your project sponsor will be -
A. Problem solving.
B. Negotiating.
C. Team building.
D. Public relations.
你在与你的项目发起人一起工作中将使用的主要沟通技能是：
A．问题解决。
B．谈判。
C．团队建设。
D．公关。
答案：“A．问题解决。”
这道题很直接。但是很容易认为“B”谈判时主要沟通技能。其实那是项目经理在与发起人一起工作时应使用的技能。

30. To a project manager, what is a disadvantage of progress reports over watching what is going on in a project asking questions, and assisting team members?
A. Progress reports include information from all the team.
B. Progress reports include information from stakeholders.
C. Progress reports generally show problems after they have occurred.
D. Progress reports supply information about trends.
对于项目经理而言，阅读进展报告同实地观察项目情况、询问问题并协助团队成员的工作相比，有什么不利之处?
A．进展报告包含所有团队成员提供的信息。
B．进展报告包含干系人提供的信息。
C．一般，进展报告在事发后显示发生的问题。
D．进展报告提供趋势方面的信息。
答案：“C．一般，进展报告在事发后显示发生的问题。”
通过与团队交互作用，观察项目工作并倾听团队的想法，你会很快发现项目的实际状态。报告一般滞后1周或2周时间，致使在处理问题时发生延迟。

采购管理：
31．Contract closeout and administrative closure are similar in that they both require    .
A）verification tat the work has been completed successfully
B）someone out of the performance organization involved
C）to be carried out several times in a project/contract
D）submission of performing reports
合同收尾和行政收尾的相同点是它们都要求    。
A）审核工作已经令人满意地完成
B）与执行组织以外的人有关
C）在项目/合同中多次进行 
D）服从绩效报告
答案：A。 合同收尾与管理收尾都需要确认核实工作已按要求完成。

32. You have just completed the design phase for a client’s project and are about to enter the implementation phase. All of the following the need to be done except ?
A. lesson learned
B. updating records
C. formal acceptance
D. completion of the product of the project
你刚刚完成客户项目的设计阶段，即将进入实施阶段。下述哪项工作不需要执行？
A．经验教训
B．更新记录
C．正式验收
D．完成项目产品
32．D 项目产品在项目结束时完成

33. Which of the following is most accurate?
A. A well-developed statement of work (sow) can be used to justify denial of contractor price change requests
B. fixed-price contracts transfer cost risk to the buyer and should be pursued by the seller
C. once the cost baseline is developed and approved, contractor price change requests are no longer possible
D. it is good practice to incorporate clear change procedures in contracts with project contractors
下列哪项最准确？
A．一个完善的工作说明（SOW）可以来证明对承包商价格变更申请的拒绝是正当的。
B．固定价格合同把成本风险转移给买方，应该是卖方作追求
C．一旦成本基准计划建立并批准后，承包商的价格变更申请就不可能了
D．在与合同承包商的合同中清楚的表明具体的变更程序是良好的做法
33．D 在与合同承包商的合同中清楚地表明具体的变更程序是良好的做法。

职业道德：
34．In reviewing a project reports, one of your team leads confesses that his activities have been overstated in terms of completion and that in fact his team is several weeks behind the published schedule. Your best course of action is      .
A）to tell your team lead that this is not acceptable and that you would have to inform senior management of what the team lead had done while stating that you would be immediately replacing the unreliable and dishonest team lead
B）to tell your direct reports that this information must not leave the room and that you would all be meeting again soon to work out how to keep this from being detected
C）to tell your team lead not to be upset, that you’re sure it won’t really matter because the users are bound to be late anyway
D）to calm the immediate situation and set a meeting to understand the full implications and come up with a recovery plan
在审核一份项目报告中，你的一个团队领导承认在完工方面他夸大了他的活动，实际上它的团队比公布的进度落后了好几周。你最佳的行动路径是      。
A）告诉你的团队领导这是不可接受的，你将不得不把这个团队领导所做的事情通知高级管理层，同时声明你将马上更换这个不可靠且不老实的团队领导
B）告诉你的直接下属，这个情况要保密，你们将尽快在此开会研究保证此事不被发现的对策
C）告诉你的团队领导不要不安，你肯定这真的没有关系，因为用户肯定也会延误
D）平息当时的情形并确定召开一次会议，用来理解这件事的全部含义和制定一个恢复计划
答案：D。 隐瞒或忽略这个问题不是正确的方法----尽你和你团队的最大能力去解决或去处理这个问题，才是正确的方法。表示这件事不可接受是正确的，但撤换团队领导并不能解决这个问题。在你向高级管理层报告之前，你需要有一个把项目带回正确轨道的行动计划，或者详细说明可以做什么的可选方案。

35. In the initiation phase of your project,  it is apparent that factions within the client's company have significantly different views on how the project should be structured and how the deliverables should be defined. Which of the following is the BEST thing to do?
A. Ask the client when they will be in agreement on the project requirements.
B. Work with leadership from each area to collaboratively engineer a mutually acceptably solution.
C. Make sure the terms and conditions of the contract are clear.
D. List the consequences of changes in the contract's requirements section.
在项目的启动阶段，客户公司内部明显存在对项目应如何构建和如何定义可交付成果的不同观点。做下列哪项是最佳的?
A．问客户他们什么时候能对项目要求达成一致意见。
B．与各领域的领导合作，策划一个相互都可以接受的解决方案。
C．确保合同条款清楚。
D．在合同的要求部分列出变更的后果。
答案：“B．与各领域的领导合作，策划一个相互都可以接受的解决方案。”
你需要鼓励客户最终确定他们的要求并意识到他们存在一个问题。答案选项D是惩罚，选项A是撤退，选项C只在事后又帮助。

36. Your employee is three days late with a report. She walks into a meeting where the report is to be discussed and hands you a copy five minutes before the topic is to be discussed. You notice some serious errors in the report. How could this have been prevented?
A. Require periodic updates from the employee.
B. Coach and mentor the employee.
C. Make sure the employee was competent to do the work.
D. Cancel the meeting earlier because you have not had a chance to review the report.
称的雇员提交报告迟了3天。她在讨论该报告的会上交给你这份报告，这时离讨论该报告议题只剩5分钟。你注意到报告中有一些严重的错误。如何防止这种现象?
A．要求雇员提供定期的更新报告。
B．指导和教导雇员。
C．确保雇员有能力做这项工作。
D．提前取消这次会议，因为你没有时间审核这个报告。
答案：“D．提前取消这次会议，因为你没有时间审核这个报告。”
答案选项A和D都可以防止出现这样的结果，但只有选项D可以确保你不会处于在会议上拿着一份你还没有审核的文件的窘态。

37. During your assignment as project manager you add a new member to your project team. This new team member was recently hired from a competitor and offers to share a substantial amount of proprietary information from his previous company. This information could put you and your team in a very strong position for future business. You are aware of a non-compete clause in the new hire's condition of employment. You should -
A. Accept the information and agree to keep it confidential between you and the new hire.
B. Review the condition of employment with the new hire and advise her to reconsider the offer.
C. Review the information and only accept only what may have a direct impact on the d. project's financial status.
D. Ignore the offer to share and move forward with the project.
在你任职项目经理期间，你给你的项目团队增加了一名新团队成员。这名新成员以前受雇于你的一个竞争对手，这名成员主动提出与你共享它以前公司拥有的大量信息。这些信息可以使你和你的团队在未来的经营中处于强有力的地位。你知道新员工雇佣条件中的非竞争条款。你应该：
A．接受这些信息并同意在你和该新成员之间保守秘密。
B．与该新成员共同复习雇佣条件并建议她重新考虑她的提议。
C．审核这些信息，只接受对项目财务状态可能有直接影响的信息。
D．不理睬共享信息的提议，并接续执行项目。
答案：“B．与该新成员共同复习雇佣条件并建议她重新考虑她的提议。”
这可能与真实生活的情况有些不同。它关系到所有专业人士的职业道德。

项目整体管理：
38．The project is not going well and many changes are being made. Which of the following should you do FIRST to gain control of the project? 
A) Review the scope of work with the stakeholders.
B) Create a new change form.
C) Remind everyone of the change procedures.
D) Ask management for help.
项目进展不十分顺利，而且做了很多变更。为了控制项目，你应该首先采取下述那些措施？
A） 与干系人一起，审查工作范围
B） 制定新的变更格式
C） 提醒所有人注意变更程序
D） 要求管理层提供帮助
答案：A。 如果变更很多，则表明范围界定不完整。与干系人一起，对范围进行透彻的审核将有助于识别存在的问题并可集中精力解决这些问题。

39．Contract closeout is a process that involves   .
A) Customer satisfaction analysis and final payment.
B) Administrative closure and archiving records.
C) Final contractor payment and lessons learned.
D) Product verification and administrative closure.
合同收尾阶段涉及   。
A） 客户满意度分析和最终付款
B） 管理收尾和档案保存。
C） 向承包商最终付款和整理经验
D） 产品验收和项目收尾
答案：D。 合同收尾包括产品验收和管理收尾。
 
40. According to learning Curve theory, when many items are produced repetitively   。
A. Production equipment that requires less operator training lowers unit costs 
B. Unit costs decrease as production rates increase 
C. Unit costs decrease in a regular pattern as more units are produced 
D. Costs of training increase as the level of automation increases 
根据学习曲线理论，当许多项目重复出现时    。
A 对操作者训练要求较少的生产设备降低单位成本 
B 随着生产效率提高单位成本  
C 随着生产产品数量的增加，产品单位成本  
D 自动化程度越高，培训成本 
答案：C。
  
41. The purpose of resource Planning is to   。
A. Determine the physical resources needed to perform project activities 
B. Approximate the costs of resources needed to complete project activities
C. Determine the resources that are potentially available
D. Assess the organizational policies concerning resources for use on the project 
资源规划的目的是:     
A 确定完成项目各项活动需要投入的有形资源 
B 近似估计完成项目所需的资源成本 
C 决定有可能利用的资源 
D 估计有关项目所用的资源的组织方式
答案：A。

42. While the project is being completed, management requests a change.  What is the FIRST thing the project manager should do?
A. Comply with the request if possible.
B. Obtain a complete understanding of the scope of the change.
C. Tell the customer that a change will be coming.
D. Ask the team to accept the change.
在完成项目过程中，管理层提出一项变更。项目经理应该做的第一件事情是什么?
A．如果可能，服从变更。
B．对变更范围获得全面的了解。
C．告诉客户，将要发生变更。
D．要求团队接受变更。
答案：“B．对变更范围获得全面的了解。”
首先，需要了解变更范围，以便你和团队对变更的影响进行评估。之后，将各种方案提交变更控制委员会，确定是否将变更及其对应的影响包含在项目内。

43. At a critical milestone in a development project, it is determined that implementation is two months behind schedule. The project manager is also concerned bout conformance to requirements in the design of the new billing system.  It is suggested that an audit be performed to verify conformance of the items included in the billing system. The proposed audit will require an additional one week delay and is:
A. a luxury to be avoided at this stage
B. a legitimate application of configuration management
C. an example of benefit/cost analysis
D. an example of performance measurement
在开发项目的一个关键里程碑处，确定项目实施工作已经落后进度计划两个月。项目经理也担心新的计费系统的设计对于要求的遵守程度和情况。建议实施审计，验证计费系统内包含的各个项目符合要求的情况。建议的审计
工作将造成一周的延迟，该审计工作是：
A．在该阶段应该避免的一种不必要的工作。
B．配置管理的合法应用。
C．成本／效益分析的例子。
D．绩效测量的例子。
答案：“B．配置管理的合法应用。”
配置管理指用于对项目和系统审计提供技术和管理指导和监督的纪录程序，用以验证是否符合要求。

44. A project requires the involvement of many organizations, inside and outside the company. Which of the following roles of the project manager is mostly relied upon in this situation? 
A. Coach 
B. Risk Manager 
C. Integrator 
D. Mentor 
当一个项目需要公司内外的很多组织机构的参与时下列哪一个是最需要项目经理承担的角色 
A. 教练 
B. 风险经理 
C. 整合者 
D. 指导者
答案：C。

项目质量管理：
45．The project team uses various tools during project planning. To determine the primary cause of problems within a process, the team would use   .
A）flowcharting
B）cost/benefit considerations
C）benchmarking
D）variable experiments
项目团队在项目计划过程中使用了各种工具。为了确定在一个流程中出现的问题的主要原因，项目团队会采用   。
A）流程图
B）成本/效益考虑
C）基准对照
D）差异试验
答案：A。参照《PMBOK指南》第三版8.3.2.3。“流程图用于帮助分析问题发生的缘由。”在质量控制中，流程图侧重于对已经发生的问题查找原因。

46. The project team should have a working knowledge of statistical process control to help conduct quality control activities. Of all the topics involved, which of the following is the most important for the team to understand?
A. Sampling and probability 
B. Attribute sampling and variable sampling 
C. Tolerances and control limits 
D. Special causes and random causes    
项目小组应对统计流程控制知识有一定的了解，以帮助进行质量控制。以下哪一项是对于项
目小组成员最重要的：   。 
A 取样和概率 
B 性取样和变量取样 
C 公差和控制限度 
D 特别原因和随机原因
答案：A。 

47. Which of the following is the primary objective of establishing a quality assurance process？
A. Completed checklists
B. Process adjustments
C. Quality improvement 
D. The quality management plan 
下列哪一项是建立质量保证流程的主要目的？ 
A 完成审核表 
B 实现流程调整 
C 质量改进 
D 质量管理计划
答案：C。

项目风险管理：
48．The three attribute of project risk are    ,   and   .
A）what might happen, who it happens to, and how much will it cost
B）notification, frequency of relevant events, probability of occurrence
C）quality, risk planning, total number of risk events
D）risk event, probability occurrence, the amount at stake
项目风险的三个属性是  ，   和   。
A）可能发生什么，发生在谁身上和产生多少成本
B）通知、相关事件的频率和发生的概率
C）质量、风险计划编制和风险事件的总数量
D）风险事件、发生的概率和受威胁的金额
答案：D。 参见本书14.7.3，项目风险的三个属性是风险事件、发生的概率和受威胁的金额（得失量）

49. Your project team identified six related projects with major dependencies on your deliverables. Some of these projects have a very similar scope and may overlap wit your deliverables. In light of this, which of the following should you be MOST concerned about?
A. Scope change control.
B. Scope verification.
C. Risk response planning.
D. Communications planning.
项目团队确定有六个相关项目与你们执行的项目的可交付成果存在主要依赖关系。其中，几个项目与你们的项目有类似的范围，可能会与你们的可交付成果存在交叉。考虑到上述内容，你应该对下述哪项最担心?
A．范围变更控制。
B．范围核实。
C．风险应对计划。
D．沟通计划。
答案：“C．风险应对计划。”
最主要的担心是其他项目可能对你们的项目造成的风险。最好通过风险应对计划防止这些问题的发生，而不是仅仅对范围进行控制(选项A)。

50. In which project life cycle phase are the risks associated with project integration usually the smallest?
A. Project initiation and approval
B. Project planning 
C. Project execution 
D. Project closeout 
在项目生命周期哪一阶段项目整合的风险最小？
A. 项目立项和审定 
B. 项目规划 
C. 项目执行 
D. 项目收尾
答案：A。

51．You are managing a project that involves working in various locations. Past projects have failed at one of the field locations. Your INITIAL action should be to   .
A． Increase management reserves for potential problems
B． Identify potential risks and their probability
C． Increase resources at the field location 
D． Adjust the scope and close the field office 
您正在管理一个涉及在多个地点开工的项目。以往的项目在某个现场已经失败。您最初的行动是   .
A 增加应付潜在问题的管理准备金 
B 查明潜在风险及其概率 
C 增加现场的资源 
D 调整范围和关闭现场办事处 
答案：B.


# PMBOK指南（第5版）第十章习题_seahill_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d2d43010101gclk.html


1. You are working hard to be an excellent project manager. But you found that you have a tendency to come up with a decision on you own judgment. If you wish to approach an issue by standing in others’ shoes, what should you do? 
A. Empathic listening skills
B. Speaking skills
C. Presentation skills
D. Active listening skills
1. 你在努力成为一个优秀PM，你发现自己习惯直接下结论。你想多从别人角度看问题，应该发展哪项技能？
A. 换位的倾听技巧 
B. 演说技巧
C. 演示技巧
D. 积极倾听技巧

2．The MOST likely result of communication blockers is that:
A. the project is delayed.
B. trust level is enhanced.
C. conflict occurs.
D. senior management is displeased.
2. 沟通出现障碍时最可能的结果是：
A． 项目被延迟
B． 增强了信任
C． 出现冲突
D． 高级管理层很生气

3. What is one of the most important skills a project manager can have? 
A. Negotiation skills
B. Influencing skills
C. Communication skills 
D. Problem-solving skills
3. 项目经理应该具备的最重要的技能是下列哪一种技能？
A． 谈判
B． 影响
C． 沟通
D． 解决问题

4．How much of Project Manager's time is spent on Communication? 
A. 50 %
B. 90% 
C. 30 % 
D. 40 % --60 %
4. 项目经理花在沟通上的时间占多少?
A．50%
B. 90%
C．30% 
D．40%一60%

5．Projects, by their nature, requires that:
A． Communications be limited to facts regarding the product, schedule, quality, and cost
B． Communications be closely controlled so that competing project managers will not get an unfair advantage
C． The project manager be the focal point of communications between the customer, top management, line managers, and project personnel
D． All project reports are shared externally and internally
5. 项目的特性要求:
A．沟通局限于有关产品、进度、质量和成本的事实
B．应当严格控制沟通，以便不让竞争的项目经理得到不公正的优势
C．项目经理是客户、高级管理层、职能经理和项目成员之间沟通的焦点
D．所有项目报告部要在内部和外部共享

6．When a project manager is engaged in negotiations, non-verbal communication skills are of:
A. little importance.
B. major importance.
C. importance only when cost and schedule objectives are involved.
D. importance only to ensure you win the negotiation.
6. 当一位项目经理在谈判时，非口头沟通技巧：
A．不怎么重要 
B．很重要 
C．只有当谈判中包括成本和进度目标时才重要
D．只有当确定你赢得谈判胜利时才重要

7．Filtering is a concept that occurs when:
A． a technique used in conjunction with a project communication plan
B． the supervisor performs verification and documentation of the results of a communications message
C． a large portion of the message was lost in upward or downward communications between a subordinate and supervisor
D． A and B
7. 过滤是何时发生的一个概念:
A．是和项目沟通计划一起使用的一个技术
B．当监督人对一个沟通讯息的结果进行核实和归档时
C．在下级与上级之间的向上或向下沟通中，丢失了讯息的大部分
D．A和B 

8．A team member violated the ground rule the first time. What type of communication method will the project manager use with the team member?
A. Formal verbal. 
B. Formal written.
C. Hallway discussion.
D. Informal written.
8. 一个团队成员第一次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？
A. 正式口头
B. 正式书面
C. 走廊交谈
D. 非正式书面

9．A team member violated the ground rule the second time. What type of communication method will the project manager use with the team member?
A. Informal verbal. 
B. Formal written.
C. Hallway discussion.
D. Informal written.
9. 一个团队成员第二次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？
A. 非正式口头
B. 正式书面
C. 走廊交谈
D. 非正式书面

10．Which of the following is true regarding communication within a project environment?
A． The project manager must assume the primary burden of responsibility to ensure that messages sent have been received.
B． Effective meetings, a war room, and a tight matrix promote effective communication
C． If a project consists of 12 people, 48 potential channels of communication exist.
D． Most project managers spend 30 percent of their working hours engaged in communication. 
10. 在项目环境下，下列有关沟通的论述哪一个是正确的:
A．项目经理必须承担主要责任，以确保发出的讯息已经收到
B．有效的会议、"作战室"和紧密型矩阵可以促进有效的沟通
C．如果一个项目由12人组成，则存在42个潜在的沟通渠道
D．大多数项目经理花费30%的工作时间用于沟通

11．Under a seller agreement, formal, written correspondence with the seller is required when:
A. change to the project is issued.
B. meeting with the seller’s management is held. 
C. seller is asked for supporting information.
D. there is a follow up to a conversation.
11. 根据提供商的协议，正式的，与提供商之间书面信件沟通在何时被要求？  
A． 项目的变更被发布 
B． 会见提供商的管理层时 
C． 提供商要求支持信息时 
D． 深入沟通时 

12．Formal, written correspondence with the customer is required when: 
A. defects are detected
B. the customer requests additional work not covered under contract 
C. The project has a schedule slippage
D. the project has cost overruns
12. 在下列哪种情况下需要与客户进行正式的书面通信
A．检查出了缺陷 
B．客户要求合同没有包括的额外工作
C．项目进度拖延
D．项目有成本超支

13．The reengineering project started in an organization of 5,000 employees. The project 
team is composed of each representative from each organization. The best way to identify 
and satisfy project information needs of stakeholders is 
A. Communication management Plan
B. Communication and Responsibility Matrix 
C. Staffing and resource management Plan 
D. OBS 
13. 在一个有5000名雇员的组织中开始进行一个重组项目。项目队伍由每个组织单位中一名代表组成。识别和满足利害关系者对项目信息需求的最好方式是:
A．沟通管理计划
B．沟通和责任矩阵
C．人员分配和资源管理计划
D．组织分解结构(OBS) 

14．Extensive use of ___ communication is most likely to aid in solving complex problems.
A. verbal
B. written
C. formal
D. non-verbal
14. 广泛使用（ ）沟通很可能有助于解决复杂问题。 
A．口头 
B．书面  
C．正式 
D．非口头的 

15．The project has a problem with personnel performance. This is best handled through:
A. Formal written communication 
B. Formal verbal communication 
C. Informal written communication 
D. Informal verbal communication
15. 项目人员表现存在问题、这种问题最好通过下列哪种方法解决，
A．正式的书面沟通
B．正式的口头沟通
C．非正式书面沟通
D．非正式口头沟通

16．In person-to-person communication, messages are sent on verbal levels and nonverbal levels 
simultaneously. As a general rule, what percentage of the message actually is sent through 
nonverbal cues?
A. 5%-15% 
B. 20%-30% 
C. 40 %-50 % 
D. Greater than50%
16. 在人对人的沟通中，讯息同时通过口头和非口头传送．作为一个一般规则，通过非口头暗示传送的讯息占多少百分比:
A．5%＿15% 
B．20%＿30%
C．40%＿50%
D．高于50%

17．Communication under a contract should tend toward:
A. Formal written communication
B. Formal verbal communication 
C. Informal written communication 
D. Informal verbal communication
17. 按合同进行的沟通应当趋向于:
A．正式的书面沟通
B．正式的口头沟通
C．非正式书面沟通
D．非正式口头沟通

18.. Feedback is:
A. Acknowledgement that a message was received.
B. Agreement with the message.
C. Always received.
D. An inefficient waste of time.
18. 反馈是：
A. 确认信息被接收
B. 同意该信息
C. 总能被接收到
D. 无效的并且浪费时间

19．The critical element in a project's communication system is the: 
A. progress report
B. project directive 
C. project manager 
D. customer
19. 项目沟通系统中的关健要素是:
A．进展报告 
B．项目指示
C．项目经理
D．客户

20. Stacy needs to develop a Communications Management Plan for her project. Which of the following is a tool or technique that will help her with that task? 
A. Communications Management Plan
B. Communications Requirements Analysis
C. Project Scope Statement
D. Communications Skills.
20. Stacy需要为她的项目制定沟通管理计划。下面哪个工具或技术会对她的工作有帮助？ 
A. 沟通管理计划
B. 沟通需求分析
C. 项目范围说明书
D. 沟通技能

21. Up and down the organization and with peers are what dimensions of communication?
A. Internal and external.
B. Vertical and horizontal.
C. Internal and Intra-team.
D. Global and local.
21. 组织上下级和同级之间沟通属于哪种沟通？
A. 内部和外部的
B. 垂直的和水平的
C. 团队内部的和团队间的
D. 全局的和局部的

22.International activities and diverse stakeholders are a part of more projects than ever. Because the objectives of time, cost, and performance may be interpreted differently for these types of projects, kickoff meetings (even those conducted electronically) are especially important. All the following are objectives of the kickoff meeting except
A. Establishing working relationships and standard formats for global communication
B. Reviewing project plans
C. Establishing individual and group responsibilities and accountabilities
D. Discussing specific legal issues regarding the contract
22.现在的项目比以往的项目牵扯到更多的国际合作和形形色色的干系人。 因此，如果没有在项目进行之前统一大家的理解， 那么对项目的时间、 成本和业绩方面的目标可能会出现各种各样的解释， 所以项目动员大会是非常重要的 (即使是通过多媒体的形式召开的动员大会也是具有重要的意义)。下列各项中， 哪一项不属于动员大会的目标?
A. 确立项目各部分的沟通关系和标准形式
B. 审阅项目计划 
C. 确定个人和小组的责任和义务
D. 讨论与合同有关的、 具体的法律问题

23. To a project manager, what is disadvantage of progress reports over watching what is going on in a project asking questions, and assisting team members?
A. Progress reports, include information from all the team.
B. Progress reports include information from stakeholders.
C. Progress reports generally show problems after they have occurred.
D. Progress reports supply information about trends.
23. 对于项目经理而言，阅读进展报告同实地观察项目情况、询问问题并协助团队成员的工作相比，有什么不利之处？
A．进展报告包含所有团队成员提供的信息。
B．进展报告含干系人提供的信息。
C．进展报告一般在事发后显示发生的问题。
D. 进展报告提供趋势方面的信息。

24．All the following are examples of informal written communication except
A. Engineers' notes
B. E-mail messages 
C. The project management plan
D. A and B
24.下列各项哪一项不是非正式书面沟通的例子;
A．工程师的笔记 
B．电子邮件信息 
C．项目管理计划
D．A和B

25.The current update to the schedule performance report shows no schedule variance. Based upon this report, you tell the client than the project is on time. However, your team members know that you just missed a major milestone and the project will not meet is startup date. This is an indication of poor:
A. Team trust 
B. Scope management planning
C. Plan communications
D. Schedule planning 
25. 最新绩效报告显示某项目无进度偏差,基于该报告,你告诉客户该项目按时运行,然而团队成员很清楚：项目刚刚错过一个主要的里程碑，不可能按期启动。这表明欠缺：
A. 团队信任
B. 范围管理规划
C. 规划沟通
D. 进度规划

26. A boss called a project manager and asked for a new report. As the project manager analyzed the information needs,he did not think that the boss needed such information. What shall the project manager do? 
A. Find the most effective way to provide the requested information.
B. Such a request may be rejected if the information value is low.
C. Request additional resources and cost necessary for additional information.
D. Have a team meeting in order to understand the background of the boss’s request.
26.老板打电话给项目经理索要一份新的报告。项目经理分析了他的信息需求以后，认为老板不需要这样的信息。项目经理应该怎么做？
A. 找到最有效的方法，提交老板所需要的信息
B. 如果信息价值很低，这样的请求可以拒绝
C. 申请额外的资源和成本，为老板编制额外的信息
D. 召开团队会议来了解老板所要求的信息背景

27. Ed needs to compress his project timeline, so he increases his team size to add resources to some critical path activities. What else must change?
A. WBS
B. Communications Management Plan
C. Project Charter
D. Crashing the project.
27. 爱德华需要压缩他的项目进度，因而他扩大他的团队，为关键路径活动增加资源。除此之外，还需要修改？
A. WBS
B.沟通管理计划
C. 项目章程
D. 赶工


28. As the leader of a project team, the project manager may be required to assess the competencies of his or her team members. Occasionally, some weaknesses or areas for improvement will be identified. The project manager should:
A. Communicate those weaknesses and establish a performance improvement  program.
B. Remove any team members who have demonstrated weaknesses in critical  knowledge areas.
C. Hire additional resources to compensate for weak areas.
D. Wait for the team member to fail in an assignment to justify termination.
28. 作为一个项目团队的领导，项目经理需要评估团队成员的能力，有时，发现一些需要改善的弱点，项目经理应该：
A. 就弱点沟通并建立绩效改善计划
B. 剔除那些在关键知识领域有弱点的成员
C. 雇用额外的资源以补偿薄弱环节
D. 等待团队成员在任务中失败以便有理由终止雇用

29．You have decided to organize a study group of other project managers in your organization to help prepare for the PMP exam. Everyone is highly motivated to earn the credential because the CEO has decided to pay a $5,000 bonus to each person who becomes certified. What type of communication are you employing in your efforts to organize this group?
A． Horizontal
B． Vertical
C． Formal
A． External
29. 你决定要在公司中组建一个PMP考试的学习小组， 邀请公司内部其他的项目经理一起参加， 以此帮助大家更好地准备这次考试。 由于公司总经理已经决定要奖励每个通过考试的人5000美元， 所以每个人都有了很强的动力要通过考试。 那么， 在组织这个学习小组的过程中你要采用什么类型的沟通方式呢?
A． 水平型
B． 垂直型
C． 正式型
D． 外部型

30. You are managing a project to develop nutritional soda for the “under 20” market. You have recently heard that the client calls your progress reports the “Code of Crap” because they seem to be written in a foreign language and incomprehensible. This situation could have been avoided by-
A.  Informing the client at the start of the project of the types of reports they will
  receive 
B.  Using risk management techniques to identify client reports
C.  Hiring an expert report writer to prepare standard reports
D.  Develop a communication plan
30. 你管理一个面向20岁以下市场的营养饮料的开发项目，你最近听说客户把你的进展报告称为“天书”，难以理解。这种情况可以通过什么来避免：
A. 在项目开始的时候告诉客户他们将收到的报告类型
B. 使用风险管理技巧来识别客户报告
C. 雇佣专家来撰写标准报告
D. 制定一个沟通计划

31. Which of the following is most appropriate for face-to-face communication? 
A. Providing a permanent record of key project decisions
B. Addressing negative behavior of one of your project team members
C. Encouraging creative thinking of project team members
D. Asking information questions of key project stakeholders
31. 有很多沟通的方法，下列哪种情况适合“面对面”的沟通？
A. 提供一个关键项目决策的永久记录时 
B. 针对一个团队成员的负面行为时
C. 鼓励团队成员的创新思维时
D. 询问关键干系人信息时    

32. A project has several teams. Team A has repeatedly missed several deadlines in the past. This has caused Team B to have to crash the critical path several times. As the project leader for Team B,you should_____
A. Meet project manager alone
B. Meet leader of team A             
C. Meet sponsor
D. Meet project manager and leader of Team A
32．一个项目由几个团队组成，小组A 在过去曾多次在最后期限前没有完成任务，这导致小组B好几次不得不对关键路径赶工。作为B组项目领导, 你应该______
A. 单独会见项目经理
B. 会见小组A的领导
C. 会见发起人
D. 会见项目经理和小组A的领导

33. You have a project team consisting of people from four countries. The project is very important to the company and the project manager is concerned about its success. The length of the project schedule is acceptable. What type of communication methods should you use? A. Informal verbal
B. Formal written
C. Formal verbal
D. Informal written
33. 你的项目团队来自四个不同的国家。项目对于公司非常重要，项目的工期是可以接受的。在选择沟通方法上，你应该使用：
A. 非正式口头
B. 正式书面
C. 正式口头
D. 非正式书面

34．Barriers can influence communication when sending or receiving information. Which of the following is NOT a barrier? 
A. Prejudices
B. Attitudes and emotions
C. Personalities and interests
D. Feedback
34. 当发送或接收信息时，沟通障碍可以能会影响沟通效果。下面哪项不属于沟通障碍？
A. 偏见
B. 态度和情绪
C. 人身攻击与兴趣
D. 反馈

35. The project status meeting is not going well. Everyone is talking at the same time, there are people who are not participating and many topics are being discussed at random. Which of the following rules for effective meetings is not being adhered to?
A. Courtesy and consideration of each other 
B. Schedule meetings in advance 
C. Have a purpose for the meeting
D. Create and publish an agenda 
35. 项目状态会议进展不顺，每个人都在讲话，有人不参与会议，许多议题随机讨论。下列哪个是有效会议规则而未被遵守？
A. 相互谦恭和体谅
B. 提前制定会议日程
C. 有明确的开会目的
D. 制定公布会议议程   

36. Your project is well into the execution phase and remains on time, on budget and on specification. This morning, your project sponsor called to express concern about the project. Based on the schedule baseline, the project should be nearing implementation, but the sponsor does not know the current status of the project. You remind the sponsor that your team produces a detailed status report weekly and distributes it via e-mail. The sponsor indicates that e-mil is too impersonal and verbal updates are preferred. This situation suggests problems with which of the following project management processes?
A. Plan communications management
B. Management communications
C. Control communications
D. Stakeholder management
36.项目顺利进入到执行阶段，按时、在预算内并符合规范。今天早上，项目出资人来电话表示担心。基于进度基准，该项目接近执行阶段，但该出资人不清楚项目目前状态。你提醒他你们团队每周出一份详细的项目状态报告并通过电子邮件发送。该出资人表示电子邮件太没人情味而喜欢口头确认。这一现象说明下列哪个管理过程出了问题？
A. 规划沟通管理
B. 管理沟通
C. 控制沟通
D. 利害关系都管理

37.  A project manager has just been assigned a team that comes for many countries including Brazil, China, the US and Britain. What is her BEST tool for success?
A. The Responsibility Assignment Matrix(RAM)
B. The teleconference 
C. Team communication with the WBS 
D. Communication and well developed people skills
37. 一名项目经理刚刚负责一个团队，该团队成员来自包括巴西、中国、美国和英国在内的许多国家。以下哪项是她取得成功的最佳工具？
A. 职责分配矩阵
B. 远程电话会议
C. 团队信息沟通工作分解结构
D. 沟通和良好有人际关系技巧

38．A project team was composed of 5 member .five more members additionally joined to this team. what are the  communication channels added?
A. 6
B. 35
C. 2times
D. 20
38.项目团队原来有5个成员。现在新增加5个。沟通渠道增加了多少？
A. 6条
B. 35条
C. 2倍
D. 20条

39．You prepared an integrated project plan and a project schedule. You submitted it to the steering committee, and it was approved. Key stakeholders accepted the plan. It is time to distribute it. Both the project plan and schedule should be distributed to
A． All stakeholders in the performing organization
B． All project stakeholders
C． Project team members and the' project sponsor
D． People noted in the communications management plan
39.你在准备一个综合项目计划和一个项目时间表。 你将它们提交给筹划指导委员会， 并得到了批准。 有关各方也接受了计划。 现在是分发这些计划的时候了。 项目计划和时间表应该分发给:
A． 组织中执行项目的所有有关各方
B． 项目所有的干系人
C． 项目小组成员和项目发起人
D． 在沟通管理计划中指明的人

40. A project team has members in 4 different locations with varying information systems. The project manager works with the project team. To determine how project information will be distributed, these methods are detailed in which document?
A. Overall project plan
B. Activity definition
C. Communication management plan
D. Staffing management plan
40. 项目团队成员工作在具有不同信息系统的四个地方，项目经理与这些成员一起工作，要想确定如何发布项目信息，下列哪个文件中详细描述了信息发布方法？
A. 项目总体计划
B. 活动定义
C. 沟通管理计划
D. 员工管理计划

41. A project loses a contractor in the middle of a project. A new project team is formed 
to replace the role of the lost contractor and his/her team. As a project manager, what is 
the FIRST topic to address to the team in the kick-off meeting?
A．Identify team roles and responsibilities.
B．Review detailed schedule.
C．Discuss cost estimates.
D．Emphasize your authority.
41.在项目进行过程中，有一家承包商退出了，这样，项目就组建了一支新团队以完成承包商及其团队所
应当承担的角色。你认为项目经理在开工会议上，需要给团队交待的第一件事是：
A. 确定团队角色和职责
B. 评估详细进度
C. 讨论成本估算
D. 强调你的权威

42.One bank based on Hong Kong selected one US software developer as their contractor for their new system which should fit all standard teller banking system. But after the US company submit the products, the products were denied by the bank. What is most possible reason for this?
A. Culture difference between US and Hong Kong.
B. SOW was using imprecise words
C. The bank is using different test method and strateges
D. Poor communication between the bank and the software developer
42.一个香港银行选择一个美国软件开发商为他们新系统的承包商，但是当美国公司提交产品的时候，所提交的产品被银行否决，最有可能的原因是什么？
A． 美国和香港的文化差异
B． 工作说明书用词不准
C． 银行用的不同的测试方法和策略
D． 银行和开发商之间沟通太差
习题解答，2013年8月8日17：30更新

1. 参考答案：A。从对方角度考虑问题，即换位思考。

2. 参考答案：C。沟通不畅通，容易导致冲突发生

3. 参考答案：C。项目经理90%的时间在沟通，参见培训讲义第245页

4. 参考答案：B。参见培训讲义第245页

5. 参考答案：C。参见培训讲义第245页

6. 参考答案：B。参见培训讲义第247页

7. 参考答案：C

8. 参考答案：C

9. 参考答案：B

10. 参考答案：B

11. 参考答案：A。变更需要正式书面的沟通

12. 参考答案：B。变更需要正式书面的沟通

13. 参考答案：A。参见培训讲义第251页

14. 参考答案：B。书面沟通，可以保留证据，帮助解决复杂问题

15. 参考答案：D

16. 参考答案：D。参见培训讲义第247页

17. 参考答案：A

18. 参考答案：A

19. 参考答案：C

20. 参考答案：B。参见培训讲义第249页

----------------------------------------------------------------

21. 参考答案：B。参见培训讲义第246页

22. 参考答案：D。启动会是务虚的会议，不是务实的会议。参见培训讲义第60页

23. 参考答案：C。

24. 参考答案：C。不是非正式书面沟通--是指正式书面沟通

25. 参考答案：C。项目经理和团队成员得到的信息不一致，说明没有沟通好

26. 参考答案：B。项目资源只能用来沟通有利于成功的信息，或者那些因为缺乏沟通会造成失败的信息。参见培训讲义第249页

27. 参考答案：B。扩大团队，会改变沟通管理计划。进度压缩，范围不变，排队选项A；不会改变项目章程，排除选项C；为关键活动增加资源，就是赶工，即选项D。

28. 参考答案：A

29. 参考答案：A。参见培训讲义第246页

30. 参考答案：D。参见培训讲义第251页

31. 参考答案：B

32. 参考答案：D

33. 参考答案：B

34. 参考答案：D。参见培训讲义第249-250页

35. 参考答案：D

36. 参考答案：A。参见培训讲义第247页

37. 参考答案：D

38. 参考答案：B。参见培训讲义第249页

39. 参考答案：D。参见培训讲义第251页

40. 参考答案：C。参见培训讲义第251页

-----------------------------------------------------------------------------------

41. 参考答案：A。参见培训讲义第60页

42. 参考答案：D。做跨国项目，应尊重文化差异，但被否决，是沟通太差引起的。如果没有选项D，就选A。

# PMP 第10章  项目沟通管理 试题 及解析_爱随风来_新浪博客 
    http://blog.sina.com.cn/s/blog_75cd9f870100vk1t.html

1.在项目团队中，沟通(  )。
  A.越多越好                                     B.只能针对那些有利于项目成功的信息
  C.应该在所有的项目团队成员之间进行             D.应该把所有信息发送给所有团队成员
2.问题日志用来记录和监督问题的解决情况。以下哪项对于确保问题解决最有用?(    )
  A.把问题作为一个单独的活动，列入项目进度计划中。
  B.把问题的解决方案作为一个工作包，列入项目工作分解结构中。
  C.项目经理亲自负责制定和执行问题的解决方案。
  D.为问题的解决指定责任人，并规定解决日期。
3.信息发送者对下列哪一项负责?(    )
  A.确保信息被正确接收和理解                     B.促使信息接收者赞同信息的内容
  C.尽量减少沟通中的噪声                         D.确保信息清晰和完整以便被正确理解
4.以下所有信息都对项目的沟通需求有直接影响，除了(    )。
  A.项目持续时间长短                             B.组织机构图
C.参与项目工作的人数                           D.项目的跨学科、跨专业程度
5.沟通管理计划通常不包括(    )。
  A.项目干系人的沟通要求                         B.项目主要里程碑和目标日期
  C.接收信息的人或组织                           D.信息分发的时间框架和频率
6.以下都是沟通管理计划的内容，除了(    )。
  A.谁可以接收什么信息                           B.谁可以直接与项目经理沟通
  C.分配给沟通活动的时间和资金                   D.问题升级流程
7.项目沟通管理包括以下所有过程，除了(    )。
  A.识别干系人              B.规划沟通           C.控制沟通             D.管理干系人期望
8.在项目沟通中，谁负责确保信息的清楚、明确和完整?(    )
  A.项目经理                 B.信息发送者         C.信息接收者          D.沟通双方
9.经常可以用挣值管理的方法来预测项目完工时的成本。这种预测方法属于(    )。
  A.判断方法                 B.计量经济学方法     C.模拟预测方法        D.时间序列方法
10.作为项目经理获取、存储和向干系人发布项目成本、进度和绩效信息的标准工具，报告系统常用于(  )。
  A.规划沟通过程             B.发布信息过程       C.报告绩效过程        D.管理干系人期望过程
11.管理干系人期望过程属于(    )。
  A.启动过程组                B.规划过程组        C.执行过程组          D.监控过程组
12.除下列哪项外，其余都是规划沟通的依据?(    )
  A.干系人登记册              B.干系人管理策略    C.事业环境因素        D.沟通技术
13.进行项目沟通需求分析，旨在确定(  )。
  A.能用于沟通的时间和资金多少                   B.所需信息的类型和格式，以及信息对干系人的价值
  C.可使用的沟通技术                              D.沟通渠道的多少
14.下列哪种方式最适合于向高层管理者报告每月的项目进度?(    )
  A.里程碑图                 B.汇总横道图         C.网络图               D.绩效报告
15.沟通管理计划为项目沟通活动提供以下何种信息?(    )
  A.如何满足项目干系人的沟通需求                   B.定期向项目干系人提供什么信息
  C.规划项目的沟通活动                             D.明确项目团队成员的沟通责任
16.发布信息过程的输入包括(    )。
  A.工作绩效信息             B.工作绩效测量结果    C.绩效报告            D.信息发布工具
17.以下哪个不是管理干系人期望过程的输入?(    )
  A.变更日志                 B.变更请求            C.问题日志            D.干系人登记册
18.在沟通管理中，强调向正确的人提供正确的信息，也强调只提供所需要的信息。前者和后者分别是指(  )。
  A，及时的沟通，充分的沟通                        B.有效率的沟通，有效果的沟通
  C.充分的沟通，及时的沟通                         D.有效果的沟通，有效率的沟通
19.绩效报告中通常不包括以下哪项?(    )
  A.本报告期完成的工作                             B.累计偏差情况
  C.预测的项目完工时间和成本                       D.已提出的全部变更请求
20.项目经理应该是一个多面的角色，其中包括作为沟通者。项目经理有多少时间是花费在沟通上面的?(  )
  A.20％～50％               B.75％～90％          C.30％～60％           D.10％一30％
21.项目沟通系统中，对项目沟通效果起关键作用的是(    )。
  A.项目发起人               B.高级管理层           C.项目经理            D.项目团队
22.以下哪个最好地描述了事业环境因素对规划沟通过程的影响?(    )
  A.项目执行组织的组织结构对项目的沟通需求有重要影响
  B.项目执行组织的标准化工作流程对项目的沟通需求有重要影响
  C.项目执行组织的沟通管理计划模板对项目的沟通规划有重要影响
  D.项目执行组织的经验教训文档对项目的沟通规划有重要影响
23.以下哪个是识别干系人过程的输入?(    )
  A.人力资源计划              B.组织机构图          C.采购文件            D.活动资源需求
24.项目绩效报告的主要目的是(    )。
  A.让项目干系人了解项目并取得他们的支持            B.向高级管理层报告项目问题
C.让客户了解已经完成的工作包                      D.向职能经理提供项目信息
25.以下哪个过程会导致问题日志更新?(
A.发布信息                  B.管理干系人期望      C.报告绩效            D.规划沟通
26.工作绩效信息中不包括(    )。
A.已实现的进度                                    B.已发生的成本
C.已产生的进度和成本偏差                          D.可交付成果的状态
27.项目经理经常使用哪种沟通方法来发布项目绩效报告?(    )
A.交互式沟通                B.非正式沟通          C.推式沟通            D.拉式沟通
28.在项目计划阶段，有8个关键项目干系人被识别；项目执行过程中，又发现原来遗漏掉的2个重要干系人。此时，项目潜在的沟通渠道增加了多少?(    )
A.28                        B.17                   C.16                  D.45
29.在沟通管理中，个人通过对信息的感觉和认知，建立对信息的理解，这个过程属于(    )。
A.理解                      B.解码                  C.编码               D.接收
30.以下都是拉式沟通的例子，除了(    )。
A.电子邮件              B.项目网页     C.共享在线知识库      D.带密码保护的在线项目管理计划
31.识别干系人过程的输入包括(    )。
A.项目工作说明书            B.项目范围说明书         C.采购文件          D.干系人登记册
32.使用凸显模型对干系人进行分析，应该考虑以下所有，除了(    )。
A.干系人在项目上的利益                               B.干系人对项目施加影响的能力
C.干系人的紧急程度                                   D.干系人参与项目的合法性
33.以下哪个说法是正确的?(    )
A.为了保证项目成功，应该尽可能多地开展沟通
B.项目资源只能用来沟通有利于项目成功的信息
C.为鼓励充分沟通，在规划沟通时，不能限制谁应该与谁沟通
D.应该把项目的所有信息发送给所有的干系人
34.一个公共卫生项目，建立了一个公开的电子网页，用来向广大市民发布项目进展情况。这是属于(    )。
A.交互式沟通                B.口头沟通               C.推式沟通           D.拉式沟通
35.报告绩效过程会导致的组织过程资产更新，通常包括对绩效报告的格式的更新和相关的经验教训。以下所有都应该记录在经验教训文档中，除了(    )。
A.问题的起因         B.所采取的纠正措施       C.采取该纠正措施的理由      D.变更请求状态更新
36.在规划沟通时，需要根据下列哪个因素来确定沟通需求?(    )
A.项目团队成员是集中办公还是分散办公                  B.收集和发布信息的方法
C.需要收集的信息种类                                  D.发布信息的频率高低
37.用来计算项目团队中潜在沟通渠道数量的公式是(    )。
  A.n(n-2)/2，其中n代表团队成员的人数               B.n(n-1)/2，其中n代表团队成员的人数
  C.n(n-1)/4，其中n代表团队成员的人数               D.[n(n-1)2]/4，其中n代表团队成员的人数
38.项目经理发现一个团队成员的工作表现不佳。他处理这个问题的最好沟通方法是(    )。
  A.正式书面沟通        B.正式口头沟通                C.非正式书面沟通        D.非正式口头沟通
39.以下哪一种预测方法属于时间序列方法?(    )
  A.线性预测             B.回归分析                   C.德尔菲法              D.模拟预测
40.干系人登记册中通常包括(    )。
  A.干系人的基本信息、评估信息和分类                  B.干系人的基本信息、分类和管理策略
  C.干系人的基本信息、所在位置和分类                  D.干系人的基本信息、在项目中的角色和分类
参考答案及解析
1.A.项目资源有限，项目经理的时间也有限，所以项目沟通不是越多越好。过度沟通会产生不利影响。
  B.正确答案。项目往往有众多干系人，而项目经理的时间有限，项目资源也有限，所以项目沟通只能针对那些有利于项目成功或不沟通会导致项目失败的信息。
  C.由于资源有限，在规划沟通时，就应该确定和限制谁应该与谁沟通，以及谁将接收何种信息。
  D.项目经理应该管理沟通，避免向错误的受众传递敏感信息或者向干系人发送他们不需要的信息。
  参见：PMBOKR指南第253页。
  考点与答题技巧：沟通需求分析。
2.A.问题日志中的问题通常不会大到足以成为一个单独的进度活动。
  B.既然问题不足以成为一个进度活动，问题的解决方案当然不会成为一个工作包。
  C.不是所有的问题都需要项目经理亲自负责的。
  D.正确答案。指定责任人，并规定解决问题的目标日期，最有利于问题的解决。
  参见：PMBOKR指南第263页。
  考点与答题技巧：问题日志与问题解决。
3.A.确保信息的完整接收和正确理解，是信息接收者的责任。注意：信息发送者有责任“确认”(根据接收者的反馈)信息已被完整接收和正确理解，不是“确保”。
  B.信息接收者赞同信息的内容，这不是发送者能决定的。
  C.未体现信息发送者编码工作的本质，虽然本说法并不错。
  D.正确答案。信息发送者的主要职能是编码和正确发送信息。
  参见：PMBOKR指南第255页，解读第188页。
  考点与答题技巧：信息发送者的编码责任。
4 A.正确答案。项目持续时间长短对沟通需求没有直接影响，但是对沟通技术的选择有直接影响(需要考虑在项目期间可用的沟通技术可能发生的变化)。
  B.组织结构图对项目的沟通需求有直接的影响，组织机构图反映了项目组织内部信息流动的正式渠道。
  C.对项目的沟通需求有直接影响，参与项目工作的人数可以反映项目沟通的复杂程度。
  D.可以直接影响对项目的沟通需求，跨学科、跨专业程度越高，项目沟通越复杂。
  参见：PMBOKR指南第254页。
  考点与答题技巧：影响沟通需求的因素。
5.A.这是沟通管理计划的内容，不同的项目干系人对项目信息有不同的要求。
  B.正确答案。这是项目章程以及项目进度计划中的内容。
  C.这是沟通管理计划的内容，明确了项目信息应该向谁传递。
  D.这是沟通管理计划的内容，明确了项目信息应该在干系人需要的时候被传递。
  参见：PMBOKR指南第257页。
  考点与答题技巧：沟通管理计划的内容。
6.A.这是沟通管理计划中的内容，以保证不同的干系人得到各自所需要的信息。
  B.正确答案。尽管沟通管理计划中可以规定和限制谁应该与谁沟通，但是通常所有团队成员或其他干系人都可以与项目经理沟通。
  C.沟通活动需要时间和资金，所以在沟通管理计划中应该有这方面的安排。
  D.促进干系人之间的沟通的很重要的手段就是让他们了解问题解决渠道。问题升级流程可以使大家明白问题解决渠道，它是沟通管理计划中的内容。
  参见：PMBOKR指南第257页。
  考点与答题技巧：沟通管理计划的内容。
7.A.这是项目沟通管理的第一个过程，旨在识别所有项目干系人，并记录他们的利益以及他们可能给项目带来的影响。
  B.这是项目沟通管理的第二个过程，旨在确定项目干系人的信息需求，并定义沟通方法。
  C.正确答案。没有控制沟通过程。
  D.这是项目沟通管理的过程之一，旨在与干系人沟通和合作，并解决所发生的问题，满足干系人的需求。
  参见：PMBOKR指南第243页，解读第185页。
  考点与答题技巧：项目沟通管理的相关过程。
8.A.在项目沟通活动中，项目经理可能是信息发送者，也可能是接收者，而二者在沟通活动中承担不同的责任。
  B正确答案。根据沟通模型，信息发送者需要对拟传递的信息进行整理，以使信息清楚、明确和完整。
  C.信息接收者的责任是对信息进行解码，确保完整地接收信息、正确地理解信息，并向信息发送者进行反馈。
  D.答案中包括信息接收者，而信息接收者无法履行这种责任。
  参见：PMBOKR指南第255页，解读第188页。
  考点与答题技巧：信息发送者的职责。
9.A.挣值法不是判断方法，判断方法是直觉判断、主观判断和概率估算的综合，比如组合预测、调查、德尔菲法等都属于判断方法。
  B.计量经济学方法(因果方法)不包括挣值法。计量经济学方法(因果方法)侧重于找出影响被预测变量的根本因素。
  C.模拟预测是其他预测方法的一种，与挣值法无关。
  D.正确答案。时间序列方法是以历史数据为基础来估算未来结果，挣值、移动平均数等方法都属于时间序列方法。
  参见：PMBOKR指南第269页。
  考点与答题技巧：编制绩效报告时可用的预测方法。
10.A.报告系统是报告绩效过程的工具与技术。    B.同上。
  C.正确答案。同上。    D.同上。
  参见：PMBOKR指南第270页。
  考点与答题技巧：报告绩效过程的工具与技术。注意：信息发布工具是发布信息过程的工具，而报告系统是报告绩效过程的工具。
11.A.不属于启动过程组。启动过程组中有识别干系人过程。
  B.不属于规划过程组。
  C.正确答案。管理干系人期望过程属于执行过程组。
  D.不属于监控过程组。在以前的PMBOK○R指南第3版中，“管理干系人过程”属于监控过程组，但第4版做了调整。
  参见：PMBOKR指南第43页。
  考点与答题技巧：管理干系人期望过程与执行过程组。
12.A.是规划沟通过程的输入，提供已识别的项目干系人的信息。
  B.干系人管理策略包括为提高干系人支持、降低干系人负面影响的管理策略，它是规划沟通的输入。
  C.因为沟通必须适应项目的环境，事业环境因素可以提供规划沟通时需要考虑的环境因素。
  D.正确答案。沟通技术是规划沟通过程的工具与技术，而不是输入。
  参见：PMBOKR指南第252页。
  考点与答题技巧：规划沟通过程的输入。
13.A.在规划沟通过程中需要考虑，但是，在沟通需求分析时尚不需要考虑可用的时间和资金。
  B.正确答案。沟通需求分析的主要目的就是要确定干系人对信息的需求，例如，他们需要什么信息、喜欢这些信息以什么方式和格式传递、为什么需要这些信息等等。
  C.在选择沟通技术时才加以考虑。
  D.尽管可以确定沟通渠道的多少，但这不是沟通需求分析的最主要的目的。
  参见：PMBOK○R指南第253页。
  考点与答题技巧：沟通需求分析的目的。
14.A里程碑图仅提供里程碑的实现时间。在大型项目上，不一定每月都有里程碑实现。
  B.正确答案。汇总横道图中包括概括性活动的信息，并且相对易读，适于向高层管理者报告信息。
  C.网络图只能显示活动之间的逻辑关系，不能报告项目进度情况。
  D.包括的范围太大，没有针对性。
  参见：PMBOKR指南第157页，解读第108页。
  考点与答题技巧：选择报告的形式时，应该考虑沟通对象的需要。注意：如果没有“汇总横道图”，则可选“里程碑图”。
15.A.正确答案。为了满足项目干系人的沟通需求，沟通管理计划中包括：向哪些干系人提供何种信息，什么时候提供，由谁提供等信息。
  B.不全面，尽管本说法并没有错。
  C.完全不能回答题目的问题。
  D.答案不完整，项目团队成员的沟通责任，只是项目沟通管理计划中的一部分信息。
  参见：PMBOKR指南第257页，解读第187页。
  考点与答题技巧：项目沟通管理计划的内容。
16.A.工作绩效信息是报告绩效过程的输入。
  B.工作绩效测量结果是报告绩效过程的输入。
  C.正确答案。绩效报告是发布信息过程的输入。
  D.信息发布工具是发布信息的技术与工具。
  参见：PMBOKR指南第244页。
  考点与答题技巧：发布信息过程的输入。对于直接考输入输出或工具技术的题目，无论PMBOK~指南中的相关规定是否合理，都必须严格按PMBOK○R指南中的规定答题。
17.A.变更日志可以让干系人了解这些变更及其对项目时间、成本和风险的影响，是管理干系人期望过程的输入。
  B.正确答案。变更请求是管理干系人期望过程的输出，实施整体变更控制过程的输入。
  C.问题日志记录了问题的状况，有利于与干系人一起解决问题。
  D.对干系人进行管理，当然要依据干系人登记册和干系人管理策略。
  参见：PMBOKR指南第244页，解读第194页。
  考点与答题技巧：管理干系人期望过程的输入。
18.A.明显与题意不合。
  B.前者应该是有效果的沟通，后者是有效率的沟通。
  C.明显与题意不合。
  D.正确答案。向正确的人提供正确的信息，就能使信息发挥应有的作用，因此就有效果；只提供所需要的信息，就可防止浪费资源，因此沟通就有效率。
  参见：PMBOKR指南第252页。
  考点与答题技巧：沟通的效率与效果。
19.A.绩效报告是在工作绩效信息和项目计划的基础上编制的，本报告期内完成的工作是绩效报告的一部分。
  B.实际进展情况与计划之间的偏差，是绩效报告的内容。
  C.绩效报告中应该基于项目过去的绩效对完工时间和成本的情况进行预测。
  D.正确答案。绩效报告中需要汇集在报告期中获得批准的各种变更，但不应该包括未获批准的变更。
  参见：PMBOKR指南第270页。
  考点与答题技巧：绩效报告的内容。
20.A.项目经理的大多数时间是花在沟通上面的。
  B.正确答案。项目经理可能需要把多达90％的时间用在项目沟通上。
  C.项目经理的大多数时间都用在与团队成员和其他干系人的沟通上。
  D.项目经理的大多数时间都用在与团队成员和其他干系人的沟通上。
  参见：PMBOKR指南第243页，解读第184页。
  考点与答题技巧：项目经理的沟通技能。
21.A.发起人只是项目沟通的对象之一。
  B.高级管理层只是项目沟通的对象之一。
  C.正确答案。项目经理在与各种干系人的沟通中负主要责任，项目经理也对促进干系人与项目之间的互动起核心作用。
  D.项目团队的范围太广，不同的团队成员在项目沟通中承担不同的责任，所起的作用也不尽相同。
  参见：PMBOKR指南第26页，解读第190页。
  考点与答题技巧：项目经理是项目沟通的核心。
22.A.正确答案。组织结构是事业环境因素之一。
  B.标准化的工作流程是组织过程资产，而非事业环境因素。
  C.沟通管理计划模板是组织过程资产，而非事业环境因素
  D.经验教训文档是组织过程资产，而非事业环境因素
  参见：PMBOKR指南第252页。
  考点与答题技巧：事业环境因素与规划沟通过程。
23.A.在开展识别干系人过程时，还不存在人力资源计划。
  B.在开展识别干系人过程时，还不存在组织机构图。组织机构图是人力资源计划的一部分。
  C.正确答案。尽管最初开展识别干系人过程时，还没有采购文件；但是应该在采购文件编制完成后，把与采购工作有关的干系人添加进干系人登记册和干系人管理策略(识别干系人的输出)。
  D.不是识别干系人过程的输入。
  参见：PMBOKR指南第246页，解读第195页。
  考点与答题技巧：识别干系人过程的输入。
24.A.正确答案。在项目绩效报告中，应该根据沟通管理计划，向干系人提供关于项目进展情况的信息。让干系人了解项目情况，对取得干系人的支持有重要作用。
  B.不完全，因为绩效报告的对象不仅仅是高级管理层。
  C.不完全，客户只是绩效报告的对象之一，而且“已经完成的工作包”太狭窄。
  D不完全，职能经理只是绩效报告的对象之一。
  参见：PMBOKR指南第270页。
  考点与答题技巧：绩效报告的作用。
25.A.发布信息过程会导致组织过程资产更新，但PMBOK○R指南在这个更新中未提到问题日志更新。
  B.正确答案。管理干系人期望过程会导致项目文件更新，其中包括干系人登记册更新、干系人管理策略更新和问题日志更新。
  C.报告绩效过程会导致组织过程资产更新，其中包括绩效报告格式更新和经验教训文档更新，但没有问题登记册更新。
  D.规划沟通过程会导致项目文件更新，其中包括项目进度计划更新、干系人登记册更新和干系人管理策略更新，但没有问题登记册更新。
  参见：PMBOKR指南第265页。
  考点与答题技巧：管理干系人期望过程的输出。注意：问题日志也是管理干系人期望过程的输入。问题日志还是管理项目团队过程的工具与技术。
26.A.已实现的进度是项目执行过程中所产生的常规信息，属于工作绩效信息的一部分。
  B.已发生的成本也是工作绩效信息的一部分，它不是预测或与计划比较才能得到的信息，而是在项目执行过程中收集到的常规信息。
  C.正确答案。工作绩效信息是项目执行过程中常规收集的信息，没有与计划相比较的信息，而进度和成本偏差是与计划比较后才能得到的信息。已产生的进度和成本偏差是工作绩效测量结果和绩效报告的内容。
  D.可交付成果的完成情况，也是工作绩效信息的一部分。
  参见：PMBOKR指南第268页，解读第99页。
  考点与答题技巧：工作绩效信息。
27.A.不适用，交互式沟通适于在双方或多方之间进行即时的信息交换。
  B.项目绩效报告通常应该以正式的方式发布。
  C.正确答案。一般情况下，项目经理可用推式沟通把绩效报告发送给需要了解项目绩效的特定干系人。
  D.拉式沟通适用于信息量很大或受众很多的情况，不适用本题情况。
  参见：PMBOKR指南第256页。
  考点与答题技巧：推式沟通。
28 A根据沟通渠道计算公式，28是8个关键项目干系人时的沟通渠道数。注意看清题目。
  B.正确答案。根据沟通渠道计算公式，沟通渠道增加了：[10(10-1)/2]-[8(8-1)/2]=17。
  C.错误的计算结果。
  D.根据沟通渠道计算公式，45是10个干系人时的沟通渠道数。注意看清题目。
  参见：PMBOKR指南第253页，解读第193页。
  考点与答题技巧：全通道沟通模式下的沟通渠道数量计算，公式为：n(n-1)/2。这个知识点很简单，但考到的可能性比较大。
29 A.与题意不符，题目描述的是沟通活动的组成要素之一，而理解不是沟通活动中的要素。
  B.正确答案。题目中描述的是接收信息的活动，它与解码相关。
  C.编码是把思想或想法转化为他人能理解的语言，正好与解码相反。
  D.接收是解码的前提，信息接收者接收信息后还需要把信息还原成有意义的思想或想法。
  参见：PMBOKR指南第255页，解读第188页。
  考点与答题技巧：沟通模式及其关键要素。
30.A.正确答案。电子邮件是推式沟通，不是拉式沟通。
  B.项目网页是拉式沟通，符合拉式沟通的特点。
  C.这是拉式沟通，符合拉式沟通的特点。
  D.这是拉式沟通，符合拉式沟通的特点。
  参见：PMBOKR指南第256页。
  考点与答题技巧：拉式沟通。拉式沟通在信息量很大或受众很多的情况下使用。
31. A.这是制定项目章程过程的输入。
  B.这是定义范围过程的输出。
  C.正确答案。在编制出采购文件之后，需要重新开展识别干系人过程，把与采购工作相关的干系人加到干系人登记册中。
  D.这是识别干系人过程的输出。
  参见：PMBOKR指南第246页，解读第195页。
  考点与答题技巧：识别干系人过程的输入。
32.A正确答案。凸显模型中包括B、C、D。
  B.解释见A。    C.同上。    D.同上。
  参见：PMBOKR指南第249页。
  考点与答题技巧：干系人分析与归类的方法。
33.A过度沟通不仅浪费资源；而且会妨碍项目成功。
  B.正确答案。由于资源有限，沟通只能针对那些有利于项目成功的信息或不沟通会导致项目失败的信息。
  C.可能需要限制谁应该与谁沟通。    D.这个选项太绝对。
  参见：PMBOKR指南第253页。
  考点与答题技巧：资源有限下的沟通。
34.A.交互式沟通，就是互动式沟通，如你一言我一语的会谈。
  B.与题意无关。
  C.推式沟通适合于沟通对象不多的情况，如发送邮件。
  D.正确答案。建立电子网站，属于拉式沟通。拉式沟通适用于沟通对象很多或者要沟通的信息很多的情况。
  参见：PMBOKR指南第256页。
  考点与答题技巧：沟通的方法。
35.A经验教训文档中应该记录：问题的起因，所采取的纠正措施及其理由。  B同上。    C.同上。
  D.正确答案。变更请求状态更新，是实施整体变更控制过程的输出。
  参见：PMBOKR指南第271页。
  考点与答题技巧：组织过程资产更新、经验教训总结。
36.A.正确答案。集中办公与分散办公下的沟通需求，肯定有较大不同。
  B.这是沟通管理计划中的内容，而沟通管理计划是规划沟通过程的输出。  C.同上。    D.同上。
  参见：PMBOKR指南第254页。
  考点与答题技巧：规划沟通过程：根据具体情况，确定沟通需求。
37.A.计算团队中潜在沟通渠道数量的公式是n (n－1)/2，其中n代表团队成员的人数。
  B.正确答案。解释见A。  C.同A  D.同A。
  参见：PMBOKR指南第253页，解读第193页。
  考点与答题技巧：团队中潜在沟通渠道数量的计算公式。
38.A.解决冲突或批评别人，最好采用非正式的口头沟通。如不起作用，再用正式书面沟通。
B.同上。     C.同上。
   D.正确答案。解释同A。
   参见：解读第189页。
   考点与答题技巧：冲突解决中的沟通方法。
39.A.正确答案。线性预测属于时间序列方法。    B.回归分析属于因果方法。  C.德尔菲法属于判断方法。D.模拟预测属于其他方法。
  参见：PMBOKR指南第269页。
  考点与答题技巧：预测方法。
40.A.正确答案。干系人登记册中应该包括干系人的基本信息、评估信息和干系人初步分类。
  B.管理策略不属于干系人登记册中的内容，而是干系人管理策略中的内容。
  C.干系人的所在位置是干系人基本信息的一种。
  D.干系人在项目中的角色属于干系人基本信息的一种。
  参见：PMBOKR指南第250页。
  考点与答题技巧：干系人登记册的内容。