# PMP模拟考试题_图文_百度文库 
    https://wenku.baidu.com/view/e5164090866fb84ae45c8dee.html

# PMP考试试题及答案解析（十一）_PMP考试_PMP_希赛网 
    http://www.educity.cn/pmp/1777260.html

下面是由PMP学院整理的PMP考试试题及答案解析，希望能帮助学友们。

       练习题
       1.As shown in figure,the project manager is informed that a required piece of hardware for activities B and activities D,it will arrive in one week late,it will arrive in week four.Given this information,What is the kind of critical path?
3.png
       A.Begin A,B,End
       B.Begin A,D,End
       C.Begin C,D,End
       D.Begin A,C,D,End
       如图所示，项目经理得到通知，B活动和D活动所需硬件将晚一星期（即第四星期）交付。这种情况下的关键路径是哪一条？
       2015年PMP真题讨论之131-135题
       A、开始A，B结束
       B、开始A，D结束
       C、开始C，D结束
       D、开始A，C、D结束
       解析：B。此题首先寻找关键路径。BD活动属于并行，所以对于这两个活动而言都是一样的，不管它们是不是比预期的晚一星期，所以开始—A—B—结束=3+3=6；开始—A—D结束=3+5=8；开始—C—D—结束=2+5=7；综合比较，关键路径是经过AD的这一条，所以答案为B。
       2.The project manager completes the project charter.What is the next activity the project manager needs to do?
       A.Create Detailed Stakeholder Register.
       B.Create Requirements Documentatioa.
       C.Create Stakeholder Management strategy.
       D.Create Quality Management Plan.
       项目经理完成了项目章程，项目经理需要做的下一个活动是什么？
       A创建详细的干系人登记册
       B创建需求文件
       C创建干系人管理策略
       D创建质量管理计划
       解析：A。因为完成项目章程后,接下来做的工作应该是识别干系人。而A项是识别干系人的输出。另外，假定选择B，但是任何需求都来源于人，没有干系人，何来需求呢？没有需求，又何来需求文件呢？所以我认为，应该是选识别了干系人，获得了干系人列表（干系人登记册），随后收集干系人的需求。
       3.The project manager realizes deliverables must go through a network design experts to review,but the experts at present is currently not available in the company.The project manager needs to assist with this task.What should be included in the request for proposal to indicate these project requirement?
       A.Risk breakdown structure.
       B.Stakement of work.
       C.Organizational breakdown structure.
       D.Work breakdown structure.
       项目经理认识到可交付成果必须经过一名网络设计专家审查，但该专家目前不在公司。项目经理需要另一名供应商来协助这项任务。那么建议邀请书中应包含下列哪一项？
       A、风险分解结构
       B、项目工作说明书
       C、组织分解结构
       D、工作分解结构
       解析：B。建议邀请书由买方发出给供应商。所以买方需要在建议邀请书中提供给对方（供应商）项目工作说明书，以便于供应商针对工作说明书（SOW）做出是否符合其能力范围的应答。
       4.A formal request for proposal is submitted,and the potential vendors have submitted their bids.The bid package of all vendors includes two envelopes one being the technical and the other being the financial proposal.The project buying officer receives three quotations vendor A.US$1.2 million vendor B,US$1.4 million,and vendor C,US$1 million.The project buying officer told the project manager about the difficulties deciding which proposal to select.What did the project manager forget to provide to the project buying officer?
       A.Source selection criteria.
       B.Qualified seller list.
       C.Seller proposals.
       D.Make-or-buy decisions.
       在正式建议邀请书发出后，潜在供应商提交了投标文件。所有供应商的投标包包括两个信封：一个是技术提案，另一个是财务提案。项目采购人员收到三份报价：A供应商：120万美元；B供应商：140万美元；C供应商：100万美元。项目采购人员向项目经理通报了选择提案的困难。请问，项目经理忘记向项目采购人员提供什么了？
       A、供方选择标准
       B、合格卖方清单
       C、卖方建议书
       D、自制或外购决策
       解析：A。题干提供了几点“潜在供应商提交了投标文件”“一个技术提案，一个财务提案”“三份报价”，那么选择标准呢？譬如对需求的理解、总成本、技术能力、风险、管理方法、技术方案、财务实力等等。这些内容项目采购人员都没有，他们将无法向项目经理具体汇报该做何种选择。参照PMBOK·P368-369。
       5.Using the contingency reserve on the project pushes the S-Curve of actual cost in which direction?
       A.Right
       B.Up
       C.Down
       D.Left
       使用项目的应急储备能够将实际成本的S曲线推向哪一个方向？
       A、右
       B、上
       C、下
       D、左
       解析：B。S曲线图也叫香蕉图，参见教材214图7-9。随着项目的进展，成本投入越来越多，尤其是在项目的实施阶段，成本基准=应急储备+项目总成本。此时，当项目到使用应急储备时，香蕉图的走向一定是往上方（因为耗的成本越来越多）。
       6.The member monitoring the processes looks at the product’s control chart.There are six consecutive points below the mean,but within control limits.The project manager should take which of the following actions?
       A.Adjust the process.
       B.Create an Ishikawa diagram.
       C.Conduct a Design of experiments.
       D.No action is required.
       一名监控流程的团队成员正在查看产品的控制图。发现一共有六个点在平均线以下，但是在控制限值范围内。项目经理应采取下列哪种行动？
       A.调整流程
       B.创建石川图
       C.执行实验设计
       D.不需要采取任何行动
       解析：D。参考PMBOK·P238，当某个数据点超出控制界限，或者连续7个点落在均值上方或下方时，就被认为过程失控。题干显示，6个点在控制限值内，没有失控，不需要采取行动。
       7.Due to defects,the company’s latest product receives negative customer review.Which tools and techniques should the project manager have used to reduce the the defects?
       A.Risk register and issue logs.
       B.Cost of Quality and control charts.
       C.The change logs and pertormance reports.
       D.Quality metrics and quality control measurements.
       由于缺陷，公司的最近产品收到客户的负面评价。若要减少缺陷，项目经理应该使用下列哪一项？
       A、风险登记册和问题日志
       B、质量成本和控制图
       C、变更日志和性能报告
       D、质量测量指标和质量控制衡量
       解析：B。若要减少缺陷，属于项目期间或者之前的预防阶段。质量成本包括在产品生命周期中为预防不符合要求，为评价产品或服务是否符合要求以及因未达到要求而发生的所有成本。要想减少缺陷，就必须事先做好防范措施，参考PMBOK·P235和PMBOK·P238。PMI有一个非常重要的观念：预防胜于检查。这种预防就是为了有效应对产品在事后因为缺陷而遭致客户投诉或负面评价。
       8.The project manager discusses the project charter with a colleague who admits not using the charter.To explain the colleague of its importance,the project manager states that the project charter is important,because the approval of the project charter implies which of the following?
       A.Formal start of the initiation phase.
       B.Formal start of the execution phase.
       C.Formal approve detailed list of requirements.
       D.Formal authorization of the project.
       项目经理正与一名承认未使用项目章程的同事讨论项目章程。为了向同事说明项目章程的重要性，项目经理表明项目章程很重要。因为项目章程的批准意味着：
       A、启动阶段正式开始
       B、执行阶段正式开始
       C、详细需求清单的正式批准
       D、项目的正式授权
       解析：D。参照PMBOK·P72,可知，项目章程的批准，标志着项目的正式启动，项目经理被正式任命，并授权项目经理在项目活动中使用组织资源。也就是项目的正式授权。这个“授权”，标志着项目正式开始了。
       9.In a status meeting,a project team member states that a specific risk is no longer applicable to the project.How should the project manager verify that the risk can be removed?
       A.Rescore all risks to see if the risk exposure is zero for this risk.
       B.Employ Delphi technique with stakeholders to determine the risk is true disposition.
       C.Reassess the risk as part of a project review meeting.
       D.Review the contingency reserve to determine if the potential risk is active.
       在状态会议上，项目团队成员声称某个具体风险已经不再适用项目。项目经理应该如何核实该风险可以移除？
       A重新给所有风险评分，看该风险的风险暴露值是否为零
       B与干系人应用德尔菲技术，以便确定风险的真实状态
       C重新评估风险，作为项目评审会的一部分
       D评审应急储备金，确定潜在风险是否是活动的
       解析：A。参考PMBOK·P351中的风险再评估的定义：监控风险经常需要识别新风险，对现有风险进行再评估以及删去已过时的风险。这与题干一致。这些移除的风险属于被删去的过时的风险。
       10.The purpose of the status meeting is to:
       A.Exchange information about the project.
       B.Have team members report on what they are doing.
       C.Issue work authorizations.
       D.Confirm the accuracy of the costs submitted by the team.
       项目状态会议的目的是：
       A、交换项目信息。
       B、团队成员汇报他们正在做什么。
       C、发布工作授权。
       D、确认团队提交的成本是准确的。
       解析：A。项目状态会议在PMBOK·P352出现，这是一次定期召开的会议。这个会议，从本质上看，是一个全面评估的大会。具体内容包括：项目的详细计划；项目绩效的控制程序和方法；项目进行过程中，面临的风险和不确定性的判别和控制；项目小组的人员的安排；项目小组内部交流和沟通界面的形成；项目进行过程中，报告制度安排；客户关系；分包和承包者关系；与其他机构的关系；会计与核算的方式`内容和结果；项目进行过程中，其他没有言明但重要的事项。综合起来看，唯有答案A符合要求。




# 2015年PMP真题1-100参考答案（仅参考）_Lewton_新浪博客 
    http://blog.sina.com.cn/s/blog_4e2483540102w8r6.html

1.When training new project team members,you were asked what should be done during scope verification,your answer should be:

A.Verify product correctness.

B.Create WBS.

C.Inspection.

D.Performance measurement.

在培训新的项目团队成员时，项目团队成员问你核实范围应该怎么做，你的回答是：

A、 核实产品的正确性。

B、 创建WBS。

C、检查。

D、绩效测量。

解析：C。此题关键字“范围核实怎么做”。是对工具与技术的考查 属于记忆性题目，需将各个过程组输入，工具与技术和输出牢牢记住。核实范围是正式验收项目已完成的可交付成的过程。核实范围包括与客户或发起人一起审查可交付成果，确保可交付成果已圆满完成，并获得客户或发起人的正式验收。检查是核实范围的工具。

 

2.You are the project manager for a large government contract.The contract was signed a year ago for this tree-year,mufti-million-dolar project.You were not involved in writing the contract or seting up change control procedures,but now you are being inundated with change requests from the project sponsor and from your own senior management.What should you do first?

A.Tell the sponsor and your senior management that any changes are out of scope at this point and cannot be considered.

B.Meet with the project sponsor and senior management to discuss this problem and potential solutions.

C.Talk to your legal department to make sure you doesn’t do anything illegal.

D.Ask senor management to set aside more management reserve to avoid potential financial problems.

你是一个大型政府合同的项目经理。这一个三年期几百万美元的项目合同一年前就签下了。你没有参与合同的起草和变更控制程序的制定。但是现在你被发起人和上级主管的变更淹没了，你该怎么办？

A、 告诉发起人和高级管理层，到此时任何的变化都超出了范围，不应当考虑了。

B、 会见项目的发起人和高层，商讨问题和可能的解决方案。

C、和法律部门交谈，以保证你的活动不会违法。

D、要求高层设立更多的管理储备来避免财务问题。

解析：B。此题审题应从“变更申请”来考虑，是典型的变更控制的情景应用题目。

从题目看，是变更控制系统出了问题，B 项与发起人和高层进行协商沟通是最好的解决办法。本题采用排除法。

A 项不正确，业务需要应放在项目需要之前，因为业务需要往往是项目的目标

C 项不正确，本题和法律问题没有直接关系。

D 项不正确，本题不一定是和财务问题有关，可能是进度和质量的问题。

 

3.Your company has an emergency and needs contracted work done as soon as possible.Under these circumstance,which of the following would be the MOST helpful to add to the contract?

A.A clear scope of work.

B.Requirements about which subcontractors can be used.

C.Incentives.

D.A force majeure clause.

你的公司遇到紧急情况，需要尽快把工作外包，把下面哪一条加入合同中会对你有帮助？

A、 明确的工作说明

B、 关于如何选择分包商的要求

C、激励机制

D、不可抗力条款

解析：C。此题关键词在于“工作外包” 和“合同”，属于项目采购管理章节。A,B 需要大量的前期工作，不适合题目情景，D 为合同通则，不需要加入合同中；C 项，激励机制，比如采取FPIP 合同(Fixed price incentive fee)，如果项目结束时间提前，则约定增加付款作为奖励，将这项加入合同是有利的。

 

4.A customer has given you a procurement statement of work for a complex,eight-month project that has a few unknowns.The customer has asked you to just “get it done” and only wants to see you at the end of eight months when you deliver the finished project.Under these circumstance,which of the following is the BEST thing to do?

A.Complete the project as requested,but verify its scope with the customer occasionally throughout.

B.Conplete the project within eight months without contacting the customer during this time.

C.Ask management to check in with the customer occasionally.

D.Complete the project,but document that the customer did not want contact.

一位客户交给你一份采购工作说明书，要求你去完成一个复杂的、为期八个月的项目。客户告诉你，他只想在8个月后项目结束时得到他想要的。不过，在接到SOW后，你发现还有几个要点尚未明确。客户要求你只管去做就好了，而且只希望在8个月后你把完成的项目交给他。在这种情况下，你最优的做法是：

A、 开始项目，但是要不定期让客户核实范围

B、 开始项目，8个月后让客户核实范围

C、让管理层与客户不定期接触

D、开始项目，并将客户不愿意中途联络的要求记录下来

解析：A。本题的关键字在“在接到SOW 后，你发现还有几个要点尚未明确”。最优做法是PMP 考题中常常涉及的。D 貌似可行，实际是被动的做法，更积极的做法是A，这样可以将题干中“几个要点尚未明确”的问题解决掉。要想项目顺利完成，必须要和客户将需要澄清的问题予以澄清，尽管客户可能很忙，因此B项不正确；项目沟通的职责在项目经理，而不在管理层。因此C 不正确。

 

5.During the project is executing,a project manager from the information systems department is trying to complete the project,yet is constantly faced with interference from the manager of the engineering department.The engineering department keeps changing the resources assigned to the project team and their availability.What type of matrix does this represent now?

A.Strong matrix.

B.Weak matrix.

C.Functional matrix.

D.Tight matrix.

在项目执行期间，来自信息部门的项目经理负责完成项目，但工程部门的经理经常干涉项目。工程部门经理经常改变放在项目上的资源。此项目现在处于哪种组织结构中？

A、 强矩阵

B、 弱矩阵

C、职能矩阵

D、紧密矩阵

解析：B。此题明显的是在讲职能经理干涉项目经理的工作，是考组织结构。关键字在“但工程部门的经理经常干涉到项目。工程部门经理经常改变放在项目上的资源”；“矩阵组织”。在弱矩阵型组织中，项目经理拥有对资源很少的权力, 更像是协调员。在本题干中来自信息部门的“项目经理负责完成项目，但工程部门的经理经常干涉到项目。工程部门经理经常改变放在项目上的资源”，说明项目经理有一定权力（只不过经常受到职能经理影响），且是兼职，故A、C 均错；D 选型的紧密矩阵不是一种组织结构。

6.A project manager has held a video conference with some of the project team about a technical problem on the project.Various solutions were proposed and discussed,and a few were saved for later analysis.As a result,the issue is better understood and its description has been updated in the issue log.The project schedule has not been changed.During a follow-up meeting to make a final decision,a team member notifies the project manager that another team member expressed concern that he was not included in the meetings.Another team member mentions that he remembers seeing a letter from one of the potential sellers during the bidder conference that may shed some light on how to solve the issue.The team tries to find the letter but no one remembers which seller sent it and they cannot find it in their own e-mail archives.Which of the following would it be BEST for the project manager to do?

A.Investigate the quality of the records management system

B.Contact all the potential sellers to find out who might have sent the letter.

C.Discover why the issue was not clearly described in the issue log in the first place.

D.Find out why the other team member was not included.

项目经理和部分团队成员召开视频会议讨论了关于项目的一个技术问题。会议期间很多人提出了各种各样的建议，其中一部分已经存档准备后续进一步分析。这样，大家清楚地理解了问题并将问题的描述记录在了问题日志里，项目进度没有受到影响。在下一次会议上准备做最终决策时，一名团队成员高速项目经理，另外一名团队成员没有参加之前的会议。另外这名团队成员开始寻找往来的信件，但没有人记得哪位是供应方。在邮件文献中也没有找到相关记录。此时，项目经理最好应该怎么做？

A、 调查记录管理系统的质量

B、 联系所有潜在的供应方，找到那位发邮件的卖方。

C、寻找问题没有清晰记录在问题日志上的原因

D、查找这位团队成员没有包括在与会名单里的原因。

解析：A。从此题的关键字为“潜在供方”。可以看出是属于采购管理知识领域，而从“邮件文献没有找到相关记录”可以得出此题考查的是在采购管理知识领域是用什么工具和技术负责管理往来的函件等信息的。项目经理采用记录管理系统来管理合同、采购文件和相关记录。它包含一套特定的流程、相关的控制功能以及作为项目管理信息系统一部分的自动化工具。该系统中包含可检索的合同文件和往来函件档案。”在采购条件下，任何信件. 邮件以及电话交谈都应该存档，以方便后续查询使用。此题关键问题在于找不到一封重要的信件了，所以和可能记录管理系统出了问题。另外，所牵涉的技术问题在题目中已经有恰当的处理，并且没有强调该问题的重要性。所以选择A 项。

 

7.The networking vendor has contacted the project manager to inform her that the recent earthquake will inpact the delivery of critical components.The project team meets to determine the impact on the overall project and determines that staffing will not be affected,but that changes will need to be made in the areas of risk and cost management.It is too soon to tell if quality baselines will be affected by this schedule change.What is the project team involed in here?

A.Configuration managemet.

B.Work authorization analysis.

C.Status review meeting.

D.Integrated change control.

网络供应商告诉项目经理，最近的这次地震会对关键零件的交付产生影响。于是团队成员开会讨论对项目整体造成的影响。讨论结果为：对人员培训无影响，对风险和成本管理有影响。但现在还不能确定是否对质量基准造成影响。项目团队正在做什么？

A、 配置管理

B、 工作授权分析

C、状态评审会议

D、整体变更控制

解析：D。本题的关键字为“团队成员开会讨论对项目整体造成的影响”。从题目团队成员的讨论涉及到人力资源管理、风险管理、成本管理和质量管理多个知识领域的变更问题。因此该题考查的是什么工作能涉及到这么多个领域的变更。1、根据工作授权的定义，排除选项B。2、项目团队讨论的内容核心并不是对于项目状态的评审，而是涉及到了多个领域。排除C。3、整体变更控制需要协调各个知识领域的变更，比如进度变更会影响成本、质量、风险和资源。显然这里不是配置管理，所以选择D。

 

8.The project maager is managing a complex project.The team member come from all over the world.The project schedule plan has been completed,but also need to detail integrate the project package and the buyer’s work package.Which of the following tools would be used to manage the project?

A. Configuration management system

B.Historical information

C.Work authorization system

D.Change control board

项目经理正在管理一个复杂的项目，团队成员来自世界各地。项目的进度计划已经完成，但还需要把项目的工作包和买方的工作包进行详细整合。最好使用以下哪一个工具来管理此项目？

A、 配置管理系统

B、 历史信息

C、工作授权系统

D、变更控制委员会

解析：C。本题关键字在“还需要把项目的工作包和买方的工作包进行详细整合”，考查的是各工具的定义。“工作授权系统 Work Authorization System [Tool]：整个项目管理系统的一个子系统。它是一系列正式书面程序的集合，规定如何授权（委托）项目工作，以保证该工作由正确的组织、在正确的时间、以正确的顺序执行。工作授权系统包括发布工作授权所需的步骤、文件、跟踪系统以及审批层次。”只有工作授权系统能有效地将工作包整合在一起。同时，工作授权系统还可以确保在正确的时间以正确的顺序完成工作。

 

9.The results of another project have just been posted.Substantial rework will be required in order to meet the project requirements.Because the cost is so hign,effective immediately, the project management office will be requiring all projects to do statistical sampling.What is the project mamangement office concentrating its efforts on improving?

A.Quality management.

B.Perform Quality Assurance.

C.Plan Quality。

D,Perform Quality Control.

另外一个项目的结构刚刚被张贴出来，为了满足项目需求必须进行返工。由于成本较高，所以项目管理办公室要求所有的项目进行统计抽样。项目管理办公室这样做的目的是改善：

A、 质量管理

B、 实施质量保证

C、规划质量

D、实施质量控制

解析：D。此题的关键字为“所有的项目进行统计抽样”，考查的是实施质量控制知识章节，主要考的是实施质量控制的工具。“实施质量控制是监测并记录执行质量活动的结果，从而评估绩效并建议必要变更的过程。质量控制工作贯穿项目的始终。质量标准既包括项目过程的质量标准，也包括项目产品的质量标准；项目成果既包括可交付成果，也包括项目管理成果，如成本与进度绩效。质量控制通常由质量控制部门或名称相似的组织单元来实施。通过质量控制活动，可识别造成过程低效或产品质量低劣的原因，并建议和/或采取措施来消除这些原因。”统计抽样是实施质量控制的工具；题中，“另外一个项目发生了问题……”，项目管理办公室试图通过这些信息来控制所有的项目，所以这是一个控制活动。

 

10.You have just finished most of the work on a new system integration project when the seller comes to you with detailed procedures for close out of the contract.The contract included closeout procedures.What should the project manager do?

A.Revise the closeout procedures after getting management’s approval.

B.Get a change order.

C.Create new procedures that are more complete.

D.Assess the quality of the seller’s new detailed procedures and if they are better than the current procedures.use them.

你刚刚完成一个系统集成项目的大部分工作。供应商找到你并拿出一个详细的合同收尾程序。但是合同中已经规定了合同收尾程序，作为项目经理的你应该怎么做？

A、 获得管理层批准后收尾程序

B、 获得一个变更单

C、建立一个更加完整的程序

D、评估供应商新的详细程序的质量，如果好于现在的程序，就予以采纳。

解析：B。此题关键字为“合同中已经规定了合同收尾程序”。考查合同变更控制系统，即在遇到合同需要变更时，如何处理应对。若需新增、改变合同条款，需提变更申请并重新进行评估各方影响。收尾方式已在合同中规定，要改变收尾方式首先需要通过正常的变更控制管理流程进行表更，而变更管理流程的首要任务是提出变更申请。是否批准变更是由CCB 进行控制的，所以A 项不正确。公司或者项目的流程不可以轻易更改，所以C 项不正确。D 项中的评审工作也不是由项目经理单方面可以完成的。

11.You monitored figures on cost and planned/earned value for each individual project week until the data date at the end of the sixth week.What is the status of this project at this date?

Project Week

Actual Costs

Earned Value

Planned Value

1

$65,000

$61,000

$67,000

2

$85,000

$79,000

$89,000

3

$100,000

$102,000

$110,000

4

$125,000

$124,000

$121,000

5

$135.000

$133,000

$139,000

6

$125,000

$120,000

$131,000

A.    The project is ahead of schedule and over budget.

B.    The project is ahead of schedule and under budget.

C.    The project is behind schedule and over budget.

D.    The project is behind schedule and under budget.

你在监控每周项目的成本和计划值、实现值直到第6周结束。这个项目在这个日期的状态如何？

A、 项目进度提前，成本超支

B、 项目进度提前，成本节约

C、项目进度落后，成本超支

D、项目进度落后，成本节约

解析：C。直接看表格的第6周，可以发现：EV=120,000  AC=125,000  PV=131,000，那么CPI=EV/AC﹤1，SPI=EV/PV﹤1,可知C项是正确答案。

 

12.During the project,a team member tells you that a major risk identified by the team has occurred.However,it is not as serious as previously thought.What is the FIRST thing you should do？

A.Increase the quality standard.

B.Present this finding to the project team and ask them to verify the team member’s finding.

C.Investigate changing the contingency plan

D.Notify management.

项目实施期间，一名团队成员告诉你，发生了一项已识别的重要风险。但影响并没有比之前预算的严重。你首先应该做什么？

A、 增加质量标准。

B、 将这个发现告诉团队成员，让他们核实这位团队成员的发现。

C、研究变更应急计划。

D、通知管理层。

解析：C。此题意思就是当已识别的风险发生时，但是影响比预想的要小，这种情况下该怎么处理，考查的是监控风险的过程。1、风险的影响改变了，所以需要你衡量应对计划是否还适用。2、A 选项与题意无关3、B 选项则是怀疑团队成员的诚信。4、D 选项则是则是消极的将问题上交，没有主动地采取措施去解决问题，是不合适的。

 

13.The project manager is working to clearly describe the level of involvement expected from everyone involved in the project in order to prevent rework,conflict,and coordination problems.Which of the following BEST describes the project manager’s efforts?

A.Develop Project Management Plan and Plan Quality.

B.Problem solving,control,and discovering gold plating.

C.Verify Scope and Control Quality.

D.Monitor and Control Risk.Develop Project Team,and Lessons Learned.

项目经理正在尽可能详细的描述每位团队成员所负责工作的层级，以避免返工、冲突和协调问题的发生。以下哪一项描述了项目经理所做的工作？

A、 制定项目管理计划和规划质量。

B、 解决问题、项目控制和寻找镀金。

C、核实范围和控制质量。

D、监控风险、组建项目团队和总价经验教训。

解析：A。通过关键词“正在尽可能详细的描述…,以避免返工、冲突和协调问题的发生”这样的词汇我们可以知道，项目在规划过程中。从答案选项可以看出，题目考查的是答案中哪些是处于规划过程组的。通过题干中“正在尽可能详细的描述”和“阻止”这样的词汇我们可以知道，项目在规划过程中。这样就排除了选项B、C 和D。协调和阻止冲突与制定计划有关，避免返工是规划质量的内容，冲突和沟通管理计划相关。

 

14.In the process of implementing the project,you discover a deliverable has not received.The seller it is not the content of the contract,but you remember clearly before you discussed this matter,even reached consensus.But you really in the contract did not find the related regulations.Your best approach is:

A.The deliverables may be described in the specification requirements,and not in the contract.

B.Required to complete the deliverable.

C.Submit requests for contract changes,in order to obtain the deliverables.

D.Require the seller to complete the deliverables.

在项目实施过程中，你发现一项可交付成果还没有收到。卖方告诉你它不是合同的内容，但你清晰记得之前你们讨论过此事，甚至还达成果一致意见。但你的确在合同中没有发现相关的规定。你的最佳做法是：

A、这项可交付成果可能在规范要求中有所描述，而不是在合同中。

B、按要求完成这项可交付成果

C、发起合同变更请求，以便取得这项可交付成果。

D、要求卖方完成这项可交付成果。

解析：C。此题的关键字为“交付成果未收到”和“合同中没有发现相关规定”，意思就是在采购中有可交付成果未列入合同中，项目又需要这项可交付成果应该怎么处理。考查的是在管理采购的输入。批准的变更请求可能包括对合同条款和条件的修改。例如，修改采购工作说明书、合同价格，以及对合同产品、服务或成果的描述。在把变更付诸实施前，应该以书面形式正式记录变更并取得正式批准。”

1、A 是个错误的概念。2、B 要求没有变更就实施，错误。3、如果合同中没有明确规定，而且又需要这项可交付成果，那么就发起一项合同变更。如果合同中没有明确规定，而且又需要这项可交付成果，那么就发起一项合同变更。如果不进行合同变更，则卖方没有义务提供该交付成果。

 

15.The project has been going relatively well,although there have been some problems with resource availability and the project scope has changed more than was expected.The project is now completing one of its phase.Of all decisions the sponsor must consider during an end-of –phase review meeting,the MOST difficult is:

A.Authorizing scope change for the next phase.

B.Authorizing budget increase for the next phase based on scope changes.

C.Cancelling the project.

D.Decreasing scope to maintain the budget.

尽管出现了资源到位和范围变更的问题，但是项目相对来说进展还是比较顺利。到目前为止，项目第一阶段已经完成。发起人在阶段结束后的评审会议上所考虑的各种决策中，其中最难的是：

A、 对下一项目阶段范围变更的授权。

B、 对下一阶段由于范围变更导致预算增加的授权。

C、取消项目。

D、为了维持预算而进行范围消减。

解析：C。此题的关键字为“项目阶段结束后的评审会议”和“决策”，可以看出是项目处于收尾过程组的结束项目或阶段，考查的是项目在结束项目或阶段时所进行工作。“结束项目或阶段是完结所有项目管理过程组的所有活动以正式结束项目或阶段的过程。在结束项目时，项目经理需要审查以前各阶段的收尾信息，确保所有项目工作都已完成，确保项目目标已经实现。由于项目范围是依据项目管理计划来考核的，项目经理就需要审查该文件，确保在项目工作全部完成后才宣布项目结束。如果项目在完工前就提前终止，结束项目或阶段过程还需要制定程序，来调查和记录提前终止的原因。”“阶段结束的评审会议”实际与结束项目的行政收尾会议一样。当然，取消项目对团队成员和项目的方向影响甚大，所以最难做出决策。所以最佳的选择是C。决策的难易主要取决于决策涉及的干系人。A, B, D 往往仅牵涉部分干系人，这些干系人可能重要也可能不太重要。而取消项目则牵涉到项目的全部干系人。

16.You are project manager for a strategic project with a multi-million dallars value assigned by a company that is listed at a US stock exchange.Recent earned value analysis after app 25% completion told you that your project has a CPI of 0.76.What should the project manager do right now?

A.The variance is a signal of a sound project which is well under budget.There is no need for action.

B.A project that much under budget may be a problem for negotiating future budgets.Try to spend money somewhere else.

C.You should immediately inform your management,which should then assess whether this CPI constitutes a material finacial issue.

D.It is still early in the project and data are yet inaccurate.Wait a while and allow numbers from the project to stabilize.

你是一个价值数百万美元重要项目的项目经理。该项目来自美国证券交易所的一家上市公司。最近做挣值分析时你发现，完成总项目的25%时，项目的CPI为0.76，此时你该做什么？

A、偏差表明项目在预算内。不需要采取任何行动。

B、项目的预算大大低于预期，这可能对将来的工作不利，应该尝试着把钱花在其他地方。

C、你应该立刻通知管理层，因为他们会评估CPI是否会引发重大的财务问题。

D、因为项目目前还处于项目早期，一些数据尚不明朗，应等待项目稳定后再说。

解析：C。CPI经验数据显示，当项目完成15%-20%左右时，累计的CPI保持相对稳定。据题干，此时项目已完成总项目的25%了，但CPI为0.76，可以肯定这样的项目一定是亏钱的项目，因此此时的项目经理应该将此事上报给高层，就项目此时的CPI数据咨询上层，如果还要继续项目，项目最终将是亏本的，可能会引发重大的财务危机。

 

17.You are the project manager of a high priority project,which will require more than 1,000 team members.During human resource planning,you would like to apply proven principles to shorten the time needed to create a human resource plan and make it effective.In this context,you will benefit if you consult an expert in the field of :

A.Networking and team formation.

B.Human resource theory.

C.Organization theory.

D.Project organization charts.

你是某一个有着高优先级项目的经理，该项目需要超过1000名团队成员。在人力资源规划期间，你想使用通过验证的原理来缩短创建人力资源管理计划的时间并使之更有效，这种情况下，你该咨询哪个领域的专家会得到帮助？

A、网络和团队领域

B、人力资源理论领域

C、组织理论领域

D、项目组织机构图

解析：C。组织理论阐述个人、团队和组织部门的行为方式。有效利用组织理论，可以缩减编制人力资源计划的时间、成本及人力投入，并提高人力资源计划工作的有效性。在不同的组织结构中，人们可能有不同的表现、不同的业绩，可能展现出不同的交际特点。认识到这一点，非常重要。这与题干吻合。所以选择C。参见PMBOK•P222。

 

18.Your company is a pioneer in the construction industry.The government recently floated a tender for setting up a new airport..Since you do not have all the requisite skills within the company,you enter into a joint venture with a leading airport construction company to bid jointly for the government contract.This is an example of :

A.Exploit.

B.Share.

C.Enhance.

D.Transfer.

你们公司在建筑行业是佼佼者。政府最近准备筹建一个新机场。你们公司因为不拥有所有必备的技术，因此你们准备跟机场建设行业领先的公司合作投标这份合同。这是一个什么例子？

A、开拓

B、分享

C、提高

D、转移

解析：B。四个选项中，除了D项是消极风险或威胁的应对策略外，其他三项都属于积极风险的应对策略。据题干，跟机场合作投标合同，不是转移风险的策略，可以排除D。分享是指把应对机会的部分或全部责任分配给最能为项目利益抓住机会的第三方，包括建立风险共担的合作关系和团队，以及为特殊目的成立公司或联营体。目的就是要充分利用机会，使各方都从中收益。与机场行业领先的公司合作是为了双赢，风险共担的策略，可见选择B。

 

19.An environmental remediation project has succeeded in reducing costs.This achiebed by implementing a change request for new technology that was not available when the scope was originally defined.The technology change that is adopted is a/an:

A.Value adding change.

B.Error or omission in defining the scope of the project.

C.External event.

D.Contigency or workaround plan.

一个环境保护项目成功降低了成本。这是执行了使用新技术的变更后实现的。这个新技术在最初定义范围时是不可用的。由于采用新技术的变更而降低了项目成本，这被称为：

A、增值变更

B、定义项目范围时的错误或遗漏

C、外部事件

D、应急计划或者权变计划

解析：A。增值变更是经过变更程序批准，纳入到项目计划中去，经过批准的就是增值变更，不是镀金。价值的增加往往是执行变更的结果。题干符合增值变更的内涵要求。

 

20.You have been working on a project for the last six months.Your management lets you know that you will receive an incentive of $5000,if you complete the project one month ahead of schedule.When closing the project ahead of schedule,your team informs you that the product contains a minor flaw and may not fully satisfy the customer’s needs.However,rectification of the minor flaw will require a lot of changes and take 2 more months.In this context,you will:

A.Close out the project.

B.Review the situation with your customer and sponsor.

C.Rectify the flaw and then close out the project.

D.Close the project and then inform the sponsor about the flaw.

你最近六个月曾工作在一个项目中。你的管理层告诉你如果提前1个月完工，你将得到5000元的激励。当你快要提前结束项目时，你的一名团队成员告诉你产品中包含的一个小缺陷将不能完全满足用户的要求，纠正这一错误则需要一些变更，不过这得花2个月时间。这时你会：

A、结束项目

B、与你的客户和发起人一起审核当前状况

C、纠正错误，然后结束项目

D、结束项目，然后把错误通知发起人

解析：B。选项AD不符合道德规范，不能结束有问题的项目。选项C不对，因为题目说解决错误会耽误两个月的进度，所以执行前需要通知管理者和客户。

21.In projects,expert judgment will often be used throughout the project integration processes.Which of the following does not provide expert judgment?

A.Professional and technical associations.

B.Competitors.

C.Consultants.

D.Other units within the organization.

在项目中，专家判断被经常运用到项目整合过程中，以下哪项不是专家判断的来源？

A、专家技术协会

B、竞争对手

C、顾问

D、组织中的其他部门

解析：B。参阅PMBOK·P71可知，专家判断中的专家指的是ACD，没有“竞争对手”。所以说它不是专家判断的来源。

 

22.The preparation of the project scope baseline can best be described as involving:

A.The functional managers.

B.The project team.

C.All the stakeholders.

D.The project expediter.

对参与准备项目范围基准的人的最好描述是：

A、 职能经理

B、 项目团队

C、所有干系人

D、项目促进者

解析：B。范围基准包括三个内容：项目范围说明书、WBS和WBS词典。范围说明书的编制、WBS的分解以及WBS词典的描述都是项目团队完成的。参阅PMBOK·P126。

 

23. Which of the following needs to be completed before resources can be finalized for the project?

A.Work breakdown structure.

B.Estimates.

C.Resource Gantt Chart.

D.Scope Verification.

下列哪一项需要在最终确定项目资源之前完成？

A、工作分解结构

B、估算

C、资源甘特图

D、范围核实

解析：A。WBS是制定进度计划、成本预算、人员需求计划、质量计划编制的基础，其典型用途是组织和定义项目的所有范围。当项目的可交付成果和项目工作都已按照100%规则分解好了以后，可以针对工作包安排进度、估算成本和实施监控。所以最终确定资源前就必须完成WBS，否则项目将无法正常开展。

 

24.In your project,you use issue logs or action item logs to document and monitor resolution of issues.You focus on documentation and timely resolution of issues,because unresolved issue can:

A.Be escalated to the project sponsor.

B.Be a major source of conflict.

C.Become undermined risks in the project.

D.Have adverse effect on all project parameters.

在你的项目中，你使用问题日志或者活动日志来记录和监控问题的解决情况。你关注于记录并及时解决问题，因为未解决的问题：

A、被提交给发起人

B、是冲突的主要来源

C、成为项目中未确定的风险

D、对所有项目参数会产生不利影响

解析：B。问题应该按照紧急程度及对项目的潜在影响进行清晰记录并分类。责任人被分配以解决问题，解决问题的目标日期也要确定。未解决的问题是项目冲突和项目延迟的主要来源，参考PMBOK【4】•P263.

 

25.Your project,run for a customer,is coming to an end.The customer has been contractually granted a three years warranty period for the product of the project.What should the project manager do first?

A.Hand all relevant documentation over to the organizational unit responsible for handling the warranty.

B.There is no additional work to be done.The contract should describe all processes in sufficient detail.

C. Changes on the product can affect warranty clauses.Ensure that theseclauses are aligned with the final specifications.

D.According to many legislations, you cannot formally close a project before the end of the warranty period.

你为客户执行的项目即将结束。客户签订了一个队项目产品进行三年保修的合同。项目经理首先应该怎么做？

A、把相关联的所有文档移交给负责保修的部门。

B、没有额外的工作要做。合同应该在足够的细节方面描述所有的过程。

C、产品的变更会影响到保修条款。确保这些条款与最终规格保持一致。

D、根据相关法规，你不能在保修期结束之前正式结束项目。

解析：C。最终规格都在合同里写的清清楚楚的，所以既然是三年的保修合同，就得把产品的变更内容也一同写进合同里，否则到时会引起不必要的争执。只要在合同里明确双方的责任，就可以按照合同条款办理。D项可以双方协议提前结束项目的。

26.The project manager feels the meeting with very poor results.The participants are not well prepared,fail to conform to the agenda. What should the project manager change the attitude of the project trea?

A.Individual behavior be changed immediately and prepare to the next conference.

B.Write a meeting about culture and conference rules memo.

C.Discuss good preparation at the bebinning of the next meeting.

D.Convene fewer but more substertial meetings.

项目经理感觉到项目会议的成效很差。与会者都没有做好准备，无法遵照会议议程。项目经理应该怎么做来改变项目团队的态度？

A、 首先开始改变个人行为，更好地为下一个会议做准备。

B、 编写一份关于会议文化和会议规矩的备忘录。

C、 在下一次会议开始时讨论做好会议的重要性。

D、 召开较少但更为重要的会议。

解析：B。据题干，公司会议成效差，与会者没有做好参加会议的准备，致使无法遵照会议议程，这是公司的组织文化没有做好，为了统一大家的认识，使大家对会议有一个明确的态度，需要制定一个大家都能接受的基本规则。因为规则一旦建立，全体项目团队成员就都必须遵守，而针对参加会议的基本规则就是在会前编写出一份大家都能接受的会议文化与会议规矩的备忘录。

 

27.The project manager finished the project charter.What is the next step the project manager must perform?

A.Identify deliverables.

B.Develop project management plan.

C.As input of project charter by using expert judgment.

D.Issue the propject charter with the internal and external customers to obtain formal approval.

项目经理完成了项目章程的编制，项目经理下一步必须执行什么？

A、定义可交付成果

B、制定项目管理计划

C、使用专家判断，作为项目章程的依据。

D、与内部和外部客户一起发布项目章程，获得正式批准。

解析：D。编制完了之后，当然是获得批准了。定义可交付成果虽然在编制项目章程的输入——项目工作说明书中，但此时项目章程还没有编制完，而且这个可交付成果只是一个叙述性的说明文字，并不详细，只是概括性的；而B项在项目章程批准之后做的；C项是编制项目章程的工具。

 

28.The project manager leads a development project for the customer.The project is externally funded with a strict payment plan and deadline.During the project execution phase,the project manager identifies that the project is behind schedule.What should the project manager do?

A.Perform schedule compression to reach the determined deadline.

B.Issue a change request and approve it with the customer.

C.Take no action,since the contract does not identify penalties for late product deliverables.

D.Decrease the number of quality audit to make the delivery on time.

项目经理接管客户一个发展良好的项目。该项目是一个由外部资助的项目，实行严格的付款计划和期限。在项目实施阶段，项目经理确定该项目工期落后了，此时项目经理应该怎么做？

A、 把进度压缩到完工的最后期限。

B、 提交变更请求，请客户批准。

C、 不采取任何行动，因为合同不能明确产品延迟交付的日期。

D、 为准时交付产品而实施质量审计。

解析：A。项目经理遇到问题，态度首先应该是直面问题，然后才是解决问题。题干中说“出现了进度问题”，项目经理首先要想办法进行进度压缩，以满足进度要求。选项B的主要问题是：请客户批准。涉及到客户批准的，那一定是要修改进度基准了，延长完工日期了。现在项目经理还有机会采用进度压缩的方式把进度赶回来。所以选A。

 

29.As a project manager ,you can assign any one of two team members to a highly coveted task.Both are equally capable,but one of them is a member of your in-group.To the other one,you have far more distance.How should you behave?

A.You disclose the situation to stakeholders and solicit a joint decision.

B.You take the person not in your in-group to avoid misunderstandings.

C.Chose the in-group person.The trustful relation will benefit the project.

D.You delegate the decision to a third team member to avoid the conflict.

作为项目经理，你可以指定两个成员中的任何一个成员到某个具有吸引力的工作任务中去。两人都很有能力，其中一个是你小团体中的成员，另一个你们则有些生疏。面对这种情况，你将怎么做？

A、 把实际情况告诉干系人，让他们提供决策。

B、 你会选择那个不是你的小团体中的成员，以避免产生误解。

C、选择你的小团体内的那个人，信赖关系将有助于整个项目。

D、为避免冲突，委派第三方成员参与这个项目

解析：A。首先要明确在矩阵式组织中项目经理没有人事权，据此可以排除BC两个选项；既然项目经理没有人事权，所谓谈何“委派第三方成员”呢？所以只能将此情况上报给管理层，由管理层定夺。而管理层也是项目的重要干系人。

 

30.You are a project manager for a new product development project that has four levels in the work breakdown strcture.The network diagram has been created,the duration estimates have been compressed,and a schedule has been developed.What the management activity should you do next?

A.Control schedule.

B.Estimate activity resources.

C.Analogously estimate the schedule.

D.Gain approval.

你是某个新产品研发项目的项目经理。该项目的WBS分为四层，网络图也已完成，历时被压缩了，进度计划也已经编制成功。你接下来应该执行哪个管理活动？

A、 控制进度

B、 估算活动资源

C、类比估算进度

D、获得批准

解析：D。题干有四个要点：WBS分四层、网络图已完成、历时被压缩、进度计划完成。此时的任务就是获得组织对这些文件或活动的批准，项目管理团队依据组织的批准指令开展活动。BC项随着题干中的四个要点的完成，其先已经完成了。而A项是在D项之后需要实施的过程。

31.The project manager is reorganizing a team to develop a new product.The company’s technology experts reviewed the standard,and expresses concern that the quality of the product can only be test the new product’s new function in system testing phase.This could cause polential schedule and budget delays.What should the project manager do upon learning this information?

A.Review project management plan to reflect delays to the schedule and budget.

B.Inform stakeholders and definite this polential delay.

C.Update project schedule to account for possible delays.

D.Update the risk register,which contain the acceptance testing and mitigation plan.

项目经理整顿团队开发一项新产品,公司的技术专家审查了规范，并对只能在系统测试阶段测试该产品的新功能表示担忧,因为这可能导致进度和预算延迟。项目经理获知该信息后应该怎么做？

A、审查项目管理计划，对进度和预算延迟加以反映。

B、明确项目的潜在延迟并告知利害关系者。

C、更新项目时间表，使之涵盖潜在延迟。

D、更新风险登记簿，使之包含验收测试和缓解计划。

解析：D。据题干，项目经理获知信息后应该及时更新风险登记册，然后采取适当的风险应对措施。A项并不是最急需要做的事情；C项只考虑了进度因素，这显得不够完备；B项只是汇报出现的问题而没有采取措施防止问题的出现。

 

32. Decomposition belongs to develop the technology used in the following document?

A.Cost Plan.

B.Resource Management Plan

C.Statement of Work

D.Work Breakdown Structure

分解属于制定下列哪一份文件时使用的技术？

A、 成本计划

B、 资源管理计划

C、 工作说明书

D、 工作分解结构

解析：D。此题考查的是工具与技术。分解这一工具与技术只在PMBOK中的两个过程中出现过：创建WBS和定义活动。这需要对PMBOK非常熟悉。

 

33.The project manager is responsible for a system integration project.Which documents are required to perform quality assurance on the project?

A.Quality metrics,work performance information,project management plan.

B.Project management plan,lessons learned,scope statement.

C.Cost performance baseline,project management plan,schedule performance index.

D.Project management plan,bariance analysis,risk register.

项目经理负责一个系统集成项目。执行质量保证需要哪些文件？

A、 质量测量指标、工作绩效信息和项目管理计划。

B、 项目管理计划、经验教训文件和项目范围说明书。

C、 成本绩效基线、项目管理计划和进度绩效指数。

D、 项目管理计划，偏差分析和风险登记册。

解析：A。此题其实是考查执行质量保证的输入有哪些？参考PMBOK·P191可知，实施质量保证的输入有项目管理计划、质量测量指标、工作绩效信息和质量控制测量结果。可知本体选择A。

 

34.Which of the following configuration management activities is part of the Perform Integrated  Change Control Proces？

A.Compare actual project performance against the project management plan.

B.Update scope management plan.

C.Identify and document the functional and physical characteristics of the project’s products.

D.Verify deliverables for completeness.

以下哪一项属于执行整体变更控制中配置管理活动的一部分？

A、将项目管理计划与项目的实际绩效对比

B、更新范围管理计划

C、识别和记录产品的功能特征和物理特征

D、验证可交付成果的完整性

解析：C。可能相当多的考生会盯着教材95页的配置管理的内容：①配置识别；②配置状态记录；③配置核实与审计。从这三点以及各自具体内容和四个选项来看，觉得没有答案可选。其实配置管理还可以在教材464页找到相关内容。可知本题选择C。

 

35. The project are well defined,however,the performing organization does not have the resource to  develop the project and wants to use a provider for all management services to cooperate in the development of this project.What should use the type of contract the project manager suggest?

A.Firm fixed price contracts.

B.Time and material contracts.

C.Cost plus incentive fee contracts.

D.Fixed price incentive fee contracts.

项目得到了很好的定义。然而，执行组织没有资源来开发项目，希望使用一家提供所有管理服务的机构来合作开发这个项目。项目经理应该使用哪种合同类型?

A、固定总价合同

B、工料合同

C、成本加激励费用合同

D、总价加激励费用合同

解析：A。题干信息显示，“项目得到了很好的定义”，说明范围明确；买方跟卖方签订合同风险最低的是固定总价合同。

36.The project is the middle of a long-term project when a major error is discovered by the develop team This error can be fixed by implementing a large change to the scope of the project.This change could influence both time and budget plans.What should the project manager do first?

A.Ananyze the change request and present it to the change control board.

B.Implement the change request and inform the stakeholders afterwards.

C.Implement the change request and present it to the change control board afterwards.

D.Analyze the change request and present it to the steering committee.

某项目处于一个长期项目中间，此时研发团队发现了一个重大失误。该失误可以通过变更一个大型的项目范围而得以修正。但该变更可能同时影响到时间和预算计划。项目经理首先应该做什么？

A、分析变更请求并提交变更控制委员会。

B、执行变更请求，之后通知干系人。

C、执行变更请求，之后把它交给变更控制委员会。

D、分析变更请求并将其提交给指导委员会。

解析：A。涉及范围变更的项目，需要综合考虑对项目其他因素造成的影响，所以面对这种涉及范围基准的变更，需要项目经理及其项目管理团队综合分析变更请求之后再提交给CCB。没有提交变更请求，没有得到批准的变更无法立即执行，可以排除BC；AD一比较，可以发现，涉及基准的变更应该提交的是CCB，而不是指导委员会，据此可以排除D。

 

37.A project manager is managing a project and at present is organizing group activities to document the project demand baseline from that project.Which the following techniques that the project manager can be used?

A.Brainstorming and affinity diagrams.

B.Unanimity and majority.

C.Prototypes and documentation.

D.Benchmarking and control charts.

某项目经理受命承担一个项目，并且目前通过团体活动制定该项目的需求基线。项目经理应该使用那种团体活动方法？

A、 头脑风暴法和亲和图

B、 一致同意和大多数原则

C、 原型法和需求文件

D、 标杆对照和控制图

解析：B。注意，只有经过批准的计划，加上或者减去经过批准的变更才能成为基准。需求基准也不例外。AB项都属于团体活动方法。只不过A项属于群体创新技术，而B项属于群体决策技术。需求基准也需要批准才能称之为基准，所以选B，就是项目干系人一致同意和大多数支持的原则。A选项，只是贡献点子，不能形成一致结论。

 

38.The project wants to build a long channel with 12 kilometers.The project budget is 1 million,it is expected to build 100 meters of runway.The senior management requires the project manager to  use earned value management(EVM) monthly to promoters report state.After six months,the project has completed the 600 meters channel,and has been spending US$600,000.What should the project manager report to the project sponsor?

A.The project’s cost performance index of 0.83 and a schedule index of 1,The project will be completed on time,but may exceed the budget.

B.The project’s cost performance index of 0.6 and a schedule performance index of 1.according to the S-curve,the project may be complete on time and on budget.

C.The work is progressing well.It has spent US$600,000,and is expected value of US$600,000,and it is expected to be ^^completed on time.

D.The work is progressing well,but the project will likely be over budget.There is insuflicient infermations to create a budget using EVM.

某项目要建设一条12公里的通道，项目预算为100万美元，预计每个月建设1000米的跑道。高级管理层要求项目经理使用挣值管理（EVM）每月向发起人汇报状态。6个月后，已经完成了6000米的通道，且已经支出600,000美元。项目经理应该向项目发起人汇报下列哪一项？

A、该项目的成本绩效指数为0.83，进度绩效指数为1。项目能按时完成，但是有可能超出预算。

B、项目的成本绩效指数为0.6，进度绩效指数为1，依照S曲线，项目有可能按时按预算完成。

C、工作进展良好，已经支出了600,000美元，预期将按时完成。

D、工作进展良好，但项目有可能超出预算。没有足够的信息来使用EVM创建预算。

解析：A。CPI=EV/AC,而EV=实际已完工工作量*预算单价。实际已完工工作量=6公里，预算单价=100万/12公里，所以EV=6*100/12=50万；而AC=60万，所以CPI=0.83；同理，SPI=EV/PV，EV=50万，PV=计划要完成工作量*预算单价=6*100万/12公里，所以SPI=EV/PV=50/50=1。按照这些条件和题干可知，如果继续按照CPI和SPI发展，那么项目就能按时完成，但是有可能超出预算。

 

39.In terms of the budget,the project manager must report to the sponsor on the value of the work performed to date.What should the project manager calculate?

A.Actual costs.

B.Planned value.

C.Earned value.

D.Variance analysis.

在预算方面，项目经理必须向发起人汇报到目前为止所执行工作的价值。项目经理应该计算什么？

A、 实际成本

B、 计划价值

C、 挣值

D、 偏差分析

解析：C。挣值就是指项目活动或工作分解结构组成部分的已完成工作的价值。是该部分已完成工作的经批准的预算。EV值的计算必须与PV基准相对应，且所得的EV值不得大于相应活动或WBS组成部分的PV预算值。本题选择C。偏差分析是把范围、成本和进度的总偏差分解为具体子偏差的一种方法，且把这些子偏差与影响范围、成本和进度的各种已知因素相关联。这与题干内容无关。

 

40.The project manager suspected that one team member would seriously affect the other team members.To avoid the undue nfluence,which of the following methods the project manager can be used?

A.Accommodating.

B.Forcing.

C.Compromising.

D.Confronting.

项目经理怀疑一名团队成员严重影响到其他团队成员。若要避免不适当的影响，项目经理可以采用以下哪一种方法？

A、 包容

B、 强迫

C、 妥协

D、 面对

解析：D。注意，此题题干中有“怀疑”二字，因为一名团队成员严重影响到其他团队成员了，所以这不是小事。如果没有“怀疑”二字，则可以选择B项——“强迫”；但是因为项目经理只是一个“怀疑”，还有待于求证。所以尽管为了避免不适当的影响，不能因为自己的“私心”或者“看法”而采取最为严厉和最坏的一种处理冲突的方法。所以本题选择D。因为“面对”需要把冲突当做需要解决的问题来处理。

41. Senior management and the project manager to an international development project.The project sponsor provides documents as input to develop the project charter,The project manager has the statement of wok, business case,contract,organizational process,documents,as well as other documents.What should be the next step of the project manager?

A.Consolidate all the documents and use them as input to the project charter.

B.Consoliate on the most important documents and use only these documents as input.

C.Use the unique expert judgment to assess all of the input documents.

D.Use the unique program to validate the documents.

在一个拥有高级管理人员和项目经理的国际发展项目上。项目发起人提供文件，作为编制项目章程的依据。项目经理已经制作出了包括项目工作说明书、合同、组织过程文件以及其他文件。项目经理下一步应该怎么做？

A、整合所有的文档并把它作为编制项目章程的依据。

B、整合最重要的文件，仅把这些文件作为依据。

C、使用独特的专家判断来评估所有的依据文件。

D、使用独特的程序来验证所有的依据文件。

解析：A。此题纠结的是AB项。这里涉及文化的差异性。A项中的“所有的文档”实际指的是题干中的“项目工作说明书、合同、组织过程文件以及其他文件”。参考PMBOK·P66可知，这是在考查项目章程的输入。

 

42. Project manager according to the agreed project scope required the ability to determine the project team member candidates.What should the project manager do?

A.Negotiate with the functional manager to distribute the resource of project.

B.Negotiate with the identified resources to join the project.

C.Escalate the resource needs to the project sponsor immediately.

D.Update the risk management log with the need for compe

项目经理根据交付约定项目范围所需的能力来确定项目团队成员候选人。项目经理应该怎么做？

A、 与职能经理协商，为项目分配资源。

B、 与确定的资源协商让其加入项目。

C、 立即将资源需求上报给项目发起人。

D、 将能力需求更新到风险管理日志中。

解析：A。注意在PMBOK中，项目组织结构默认是矩阵式组织。而在矩阵式组织结构中，项目经理没有人事权，职能经理采用人事权，而项目经理和职能经理是平级关系，所以项目经理要人得与职能经理协商或者谈判，才能解决实际用人问题。

 

43.The project team finds that the project is likely to be exposed to significant financial risk.What strategy should be used to manage this type of risk?

A.Avoid.

B.Share.

C.Transfer.

D.Accept.

项目团队发现项目有可能暴露于重大财务风险当中。若要管理这类风险，应该使用哪种策略？

A、回避

B、分享

C、转移

D、接受

解析：C。在PMBOK·P344转移一项中有这样一句话：转移风险策略对处理风险的财务后果最有效。团队为了将风险降到最低，免于财务处于最大风险中，可以采用转移这种降低风险的应对策略把某风险的部分或全部消极影响连同责任转移给第三方。接受是不变更项目管理计划而被动接受风险，如建立应急储备、安排时间、资金或资源等。

 

44.The director of the business unit submits a request for a new software application.The project manager determines the need for project requirements gathering and scope development.Which of the following should the project manager be performed?

A.Create the technical specification and requirements traceability martrix.

B.Create issue log and perform risk analysis.

C.Document a product description and create a list of stakeholsers.

D.Draft the current and future processes and draft the work breakdown structure.

业务部门的总监提交了一份有关新的软件应用程序的变更请求。项目经理确定了为项目收集需求和定义范围的必要性。下列哪一项是项目经理需要执行的内容？

A、 创建技术规范和需求跟踪矩阵

B、 创建问题日志和执行风险分析

C、描述产品文档和创建干系人列表

D、起草项目当前和未来的流程以及起草工作分解结构

解析：C。题干的关键词是“收集需求和定义范围”。收集需求是为实现项目目标而定义并记录干系人需求的过程。这就需要参考干系人的登记册。而定义范围是制定项目和产品详细描述的过程，所以项目经理可以执行的内容必然是B。

 

45.During the execution phase,marketing informs the sponsor that focus groups give the product mixed reviews and a minor change is required.The sponsor instructs the project manager to incorporate the change,because it will not change the scope or budget.What should the project manager do next?

A.Document the requested change.

B.Assign responsibility for implementing the change.

C.Communicate the change to the affected parties.

D.Convene the team to evaluate the impact of the change.

在执行阶段，市场部通知项目发起人中心小组提供了产品的混合审查,需要进行细微变更。项目发起人指示项目经理包含变更，因为该变更不会改变范围或预算。项目经理接下来应该怎么做？

A、记录要求的变更

B、为执行变更分配职责

C、与受影响的方沟通该变更

D、召集团队来评估变更的影响。

解析：A。变更请求可以使直接的或间接的，也可以是外部或内部提出，也可以是自选的或由法律/合同提出的，但所有的变更请求必须是正式的，必须被记录。据此结合题干可知选择A。此题有迷惑性的是C项，应该是先A后C。

46.The project manager encounters a challenge to the budget.At the beginning of the project,they obtain budget approval of US$1 million broken down as follows:

US$200,000 for material expense.

US$100,000 for travel.

US$100,000 for depreciation of capital.

After the project starts, new requirements may incur an additional US$50.000 for labor. Due to  budget contraints,the project manager cannot obtain additional funds for the project.Since the project schedule is tight and cannot be delayed,what should the project manager do？

A.Negotiate with the sponsor to get enough budgeted before continuing the project.

B. Check with the project team to get consensus before continuing the project.

C.Ask for more time to deliver the project.

D.Accept the budget shortage as a risk and continue the project.

项目经理遭遇到了预算方面的挑战。项目开始时，他们获得了100万美元的预算批准，分解如下：

20万美元的材料费用支出

10万美元的旅行费用支出

10万美元的资本折旧

项目开始后，新的需求可能产生50,000美元的额外人工费。由于预算有限，项目经理无法为项目获得额外的资金，由于项目工期紧并且不能延期，项目经理应该怎么做？

A、与发起人谈判，以便在继续项目之前获得足够的预算。

B、在继续项目之前，与项目团队达成共识。

C、要求更多的时间来交付项目。

D、把预算短缺作为一项风险，并继续项目。

解析：D。题干显示，项目经理无法获得完成项目的额外资金，工期紧不能拖延。怎么办？只能将其列为一个风险，继续从事项目；A项是一种威胁手段，PMI不提倡；B项不完善，这个达成的共识是什么呢？没有完成项目的资金，跟团队达成共识实际意义也不大；C项首先排除，这与题干相互矛盾。

 

47.A project is the use of lessons learned documentation demonstrates a poor use of historical information all of the project. Which if the following tools should be used to find the causes of this issue?

A. Control chart.

B. Pareto chart.

C. Run chart.

D. Fishbone diagrams.

某项目正在使用的经验教训证明文件表明在整个项目过程中历史资料的利用较差。若要找到这个问题的原因，项目经理应该使用下列哪一项工具？

A、控制图

B、帕累托图

C、趋势图

D、鱼骨图

解析：D。据题干，找到问题发生的原因，才能直观显示各种因素如何与潜在问题或结果的联系。鱼骨图就是通过不断的发现某个可能的根本原因来达成完成项目的某个目标。项目整个过程利用历史资料较差，到底是哪一个环节出了问题呢？通过鱼骨图不断寻找根本原因直至找到利用率低下的原因。

 

48.Because there are too many conflicting discussions for the project deliverables, a project for the implementation of the new system encountered a problem when it is published, leading to the project manager to leave the company. A new project manager is assigned to the project. What is the new project manager should first take action?

A.Finalize the project management plan and communicate with relevant stakeholders.

B.Escalate to the project sponsor and seek support to deal with the ongoing discussions.

C.Develop a work breadown structure and communicate with all relevant stakeholders.

D.Formalize a project charter and request approval from the sponsor and the key stakeholder.

由于对于项目可交付成果有太多互相矛盾的讨论，一个实施新系统的项目在发布时发生问题，导致项目经理离开公司。一名新项目经理被分配到该项目中。新项目经理首先应该采取的行动是什么？

A、完成项目管理计划，并与相关干系人沟通。

B、上报项目发起人，并寻求支持，来处理正在进行的讨论。

C、制作工作分解结构，并与所有相关干系人沟通。

D、正式确定项目章程，并要求获得项目发起人和关键干系人的批准。

解析：D。据题干，这是一个新实施的项目，有新的项目经理。所以新项目经理在上任时，应该首先确认项目章程是否批准与发布，并积极要求得到组织的授权以及动用组织资源。B项不可能，而AC项还为时过早。

 

49.What information does a control chart provide to a project manager?

A.Indicates the need for variance analysis.

B.Illustrates how a process behanves over time.

C.Helps a project manager to change the project scope.

D.Identifies the project risks.

控制图会向项目经理提供什么信息？

A、指出偏差分析的需求

B、说明流程是如何随着时间表现的

C、帮助项目经理改变项目范围

D、识别项目风险

解析：A。控制图可以用来检测成本和进度偏差、产量、范围变更频率及其他管理工作成果。在某一个具体的时点出现超出控制线时，表示失控，这时就需要进行偏差分析，而得到的结果无论好坏都是项目经理及其团队需要的，所以选择A。而B项是在阐述流程图；C项不可能，这属于范围蔓延；尽管项目经理也需要在整个项目生命周期内识别风险，但此时识别风险不是项目经理及其团队最需要处理的事情，据此可以排除D。

 

50. In the project implementation process, some of the key stakeholders said there is not enough information to share with them, while others argue for disaster caused by flooding water. And they are dissatisfied with the information passed.Which one of the following process in project?

A.Identify Stakeholders.

B.Plan CommunicationS.

C.Distribute Information.

D.Manage Stakeholder Expectations.

项目实施过程中，一些关键干系人说没有足够的信息与他们分享，而其他干系人则认为信息泛滥成灾。并且他们对于信息的传递方式很不满意。请问，项目处于以下哪一个过程？

A、识别干系人

B、规划沟通

C、发布信息

D、管理干系人期望

解析：C。发布信息是指按计划项项目干系人提供相关信息的过程。题干显示，有些干系人收到的信息过多，有些干系人收到的信息有限。这是处于发布信息阶段。而之所以会出现这种现象是因为沟通规划不当造成的。

51.When developing a process improvement plan.what does the project manager need to identify?

A.Stakeholders.

B.Activities which enhance value.

C.Subject matter experts.

D.Marketplace conditions.

项目经理在制定过程改进计划时需确认哪项内容？

A、 利害关系者

B、 提升价值的活动

C、行业专家

D、市场条件

解析：B。参阅PMBOK·P241可知，过程改进计划详细说明进行过程分析的各个步骤，以便识别增值活动。此题选择B，曾引发B项的内容是否就是识别增值活动呢？这其实是翻译的问题，但是英文作为考试中的第一语言没有问题，不管是译为“提升价值的活动”还是译为“识别增值活动”，其对应教材中的英文都是：identify activities which enhance their value.

 

52.Two project team members disagree about a solution,which creates a stressful atmosphere between the team members.What should the project manager do next?

A.Document the issue in the risk management log.

B.Treat the conflict as an issue to be solved by examining altematives.

C.Escalate the conflict to the project sponsor.

D.Consider the issue over night and make a decision in the morning.

两名项目团队成员都对某个解决方案意见不一致，在两名团队成员之间造成紧张气氛。项目经理下一步应该怎么做？

A、 在风险管理日志中记录该问题。

B、 将冲突当作问题对待，通过检查备选方案来解决。

C、将逐步升级的冲突上报给项目发起人。

D、连夜考虑该问题，并在早晨决定。

解析：A。应该是先记录问题，再设法解决问题。因为面对问题的处理办法是先记录问题状态，再提供问题方案，然后提出解决问题的结果，这些都需要维护到问题日志里面。并且需要分批次地记录和维护问题日志。因为“解决方案不一致”，极有可能导致工作停滞，从而对目标或许多方面都可能产生实实在在的影响。

 

53. Collected after the project information needs, the project team to determine the scope of the project. To continue the project, what should the project manager do next?

A.Develop a project schedule.

B.Gradually led to the part of management and measurable.

C.To estimate the duration of the project and resource requirements.

D.Estimated costs.

收集完项目信息需求之后，项目团队确定了项目范围。若要继续项目，项目经理下一步应该怎么做？

A、制定项目进度表。

B、逐步促成可管理和可衡量的部分。

C、估算项目工期和资源需求。

D、估算成本。

解析：B。收集完需求后，确定了项目范围，接下来项目经理应该做什么呢？项目范围说明书确认后，需要项目相关干系人确认并批准，然后创建WBS。而创建WBS就是把项目可交付成果和项目工作分解成较小的、更易于管理的组成部分的过程。综合起来看，只能选择B。至于ACD都是WBS制作出来后需要进一步完成的工作。

 

54.The project manager completes the identify Risks Process.Which one of the following information should be contained to the risk register at this stage?

A.Risk prioritization and list of potential responses.

B.List of identified risks and list of potential responses.

C.List of potential responses and risk categorization.

D.List of identified risks and risk prioritization.

项目经理完成了识别风险过程。在这个阶段，下列哪一项信息应该包含进风险登记册中？

A、 风险优先顺序和可能的应对措施清单。

B、 已识别的风险清单和可能的应对措施清单。

C、可能的应对措施清单和风险分类清单。

D、已识别风险的应对措施和风险优先顺序。

解析：B。本题相对简单，其实就是考查识别风险的输出——风险登记册——的内容，参阅PMBOK·P327可知，包括已识别的风险清单和潜在的应对措施清单。不管选项当中如何翻译，其英文始终是不变的，即List of identified risks和List of potential responses。

 

55.The project manager meets the project sponsor and provides a project update.The sponsor finds this change would not be great if changes suggested by the uses could be included to ensure the project performs better.The sponsor believes this is a small issue and can be completed easily before the next deadline.What should the project manager do next?

A.Include requirements of the team and ensure that the sponsor’s thoughts are incorporated.

B.Submit suggested changes and perform a variances analysis.

C.Inform the sponsor that the suggestions will be considered after the next dealine.

D.Explain to the sponsor that project requirements have already been finalized.

项目经理遭遇发起人提供的一个需要更新的项目。发起人发现这种变更不会很大，并且可以确保项目性能会更好。发起人认为这是一个小问题，并且这种变更可以在项目的最后期限来临之前轻易完成。项目经理接下来应该怎么做？

A、包含项目团队需求和保证发起人的想法具体化。

B、提交变更请求，并执行偏差分析。

C、告知发起人，将会在下一个期限之后考虑该建议。

D、向发起人解释，项目需求已经最终确定。

解析：B。从题干来看，这与“项目团队需求”不相干，据此可以排除A；C项是不愿意正视问题的存在，不愿意面对问题，这不是PMI主张的行为；D项其实也是回避发起人的问题。任何一个变更都必须是正式的，涉及进度基准的变更需要提交变更申请并被记录，到底是不是在项目最后期限来临之前轻易完成，需要执行进度偏差分析才能做出正确的判断。

56. During the assessment of project performance, the project manager found the cost performance index of 0.94.What should the kind of this situation show?

A.Project cost overrun for work completed.

B.Project will be complted ahead of schedule.

C.Work performed is more efficient than planned.

D.Deviation to the schedule baseline is 6%.

在项目绩效评审期间，项目经理发现成本绩效指数为0.94，这说明什么？

A、项目工作成本超支

B、进度可能会提前完成

C、项目工作比计划更有效率

D、进度基准的偏差为6%。

解析：A。此题相对简单，CPI=0.94，小于1，说明成本超支了。这跟进度没有实质性关系，据此可以排除BD。成本超支始终不是一件很光彩的事情，说它比计划更有效率，更是无从谈起。

 

57.The project has finally completed,however,the project was delayed,causing cost overruns at the end of project.What should the project manager do in this case?

A.Record the circumstances as lessons learned.

B.Concentration on archiving the financial records for this project.

C.Collect all the work of the project and compare the results to the project scope.

D.Record the circumstances surrounding project completion during the scope verification process.

项目最终完工了，但是却延期了，导致项目结束时成本超支。在这种情况下，项目经理应该怎么做？

A、将此情况记录为经验教训。

B、将此情况集中在存档该项目的财务记录上。

C、收集整理项目所有工作,并将结果与项目范围相比较。

D、在核实范围过程记录项目完成的相关情况。

解析：A。题干显示，项目最终完工了，进度延期，成本超支，为了以后做项目时能够吸取这一次项目的经验教训，应该把这种情况记录在经验教训库中，以便为未来做项目提供经验教训。因为经验教训的总结与记录贯穿整个项目生命周期。经验教训库中不但记录着偏差的原因、采取纠正措施的理由以及 其他实施工作中产生的经验教训都应该记录，还包括问题的起因、所选纠正措施的理由，以及有关信息发布等等。B项只是其中一部分内容，不完整；C项也不完整，并且只做这一件事意义不大；D项不是项目收尾时该做的事情。

 

58.What the following is the correct definition of a stakeholder for a project?

A.It has an interest in the outcome of the project.

B.It has contributed financially to the project.

C.Who has contractually agreed to the project.

D.Completion of any company involved in the project.

以下哪一项是干系人对项目的准确定义？

A、包含项目利益结果

B、提供项目财政支持

C、具有项目合同契约

D、涉及任一项目的完成情况

解析：A。项目是指一系列独特的、复杂的并相互关联的活动，这些活动有着一个明确的目标或目的，必须在特定的时间、预算、资源限定内，依据规范完成。项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。项目具有临时性和独特性以及渐进明细性。但都是为着某个特定目标去的。也就是说必须包含着某种利益结果。本题其实考查的就是该定义中间部分的内容。

 

59.An international company is looking to expand its organization.Part of the expansion plan includes establishing a series of branch offices in selected geographically place.The project charter has been drafted by the sponsor,who is now seeking the project manager’s help,and finally determine the content of the prject.Below is an except of the current version of the charter.

Project charter except :

Overall Purpose:Expand the company’s presence in growing markets and offer more local access to private customers.

Objectives:

1.Establish a number of branch offices.

2.Increase the number of private customers.

3.Offer a range of services.

4.High level risks.

5.Limited knowledge of local conditions,rules and regulations.

6.A rapidly developing unstable market.

7.Large number of competitors looking at the same opportunities.

What should be further improved in the project charter to increase the changes of a successful?

A.    Improve the project’s purpose to clarify the overall goal.

B.    Improve the risks by developing a set of clear risk response.

C.    Improve the objectives and add a definitive measure to esch of them.

D.    Leave the charter and start converting this into a project management plan.

某国际公司希望扩张其组织。其扩张计划的其中一部分包括在选定地理位置建立一系列分支机构，项目发起人已经草拟了项目章程，现在正在寻求项目经理的帮助，最终确定项目章程的内容。以下是有关项目章程的摘录：

总体目的：扩大公司在成长市场的影响力，向私人客户提供更多的本地接入服务。

目标：1、建立多个分支机构；2、增加私人客户的数量；3、提供一系列服务；4、高层次风险；5、对当地条件、规则和法规的认识有限；6、快速发展的不稳定市场；7、竞争对手都在关注相同的机会。

为了增加成功完成和验收的几率，还应该进一步完善项目章程的哪些内容？

A、 完善项目目的，说明总体目标。

B、 过制定一套明确的风险响应策略，完善风险计划

C、完善目标，对每个目标添加确定的衡量措施。

D、将项目章程保留原样，开始将章程转换成项目管理计划。

解析：C。的确，衡量项目目标能否达成，需要借助SMART原则：①绩效指标必须是具体的（Specific）；②绩效指标必须是可以衡量的（Measurable）；③绩效指标必须是可以达到的（Attainable）；④绩效指标是实实在在的，可以证明和观察(Realistic)；⑤绩效指标必须具有明确的截止期限（Time-bound）。目标必须是具体的，能够达成的，可以衡量的和相互关联的有明确的截止日期的。综合这几点，B项最合适。

 

60.Several of the key stakeholders in the company are not completely satisfied with the product.Contract and administrative closure are completed.The stakeholders ask the project manager for performing the minor changes.What should the next activity be for the project manager?

A.Request a change order to evaluate changes.

B.Perform a risk analysis to determine impact on the proect.

C.Develop product a post implementation audit.

D.Record the stakeholders’ feedback and register an issue.

公司的几位关键干系人最终对产品表示出不满意。合同收尾和行政收尾已经关闭。干系人要求项目经理执行细微变更。项目经理的下一项活动是什么？

A、 要求提交变更单来评估变更。

B、 执行风险分析，确定对项目的影响。

C、开展实施后审计。

D、记录干系人的反馈,并登记为一个问题。

解析：C。PMI主张面对问题先分析问题，然后才解决问题（即采取具体措施对出现的问题实施正式的行动）。BC比较，显然B属于分析问题，C属于解决问题。

61.The project manager identifies a new project.The project manager moves onto several different contractors with the project’s risk.While checking the status of the organization’s project ,the project manager found the contracts for that project were not closed properly.Avoid to the issue,What should the project manager review?

A.Project Management System.

B.Project Management Plan.

C.Procurement Management Plan.

D.Procurement Statements of Work.

项目经理识别了一个新项目。项目经理把项目风险转移给了几个不同的承包商。在审核该项目组织的资格时，项目经理发现为项目工作的合同并没有真正关闭。为了避免项目出现问题，项目经理应该审核以下哪一份文件？

A、 项目管理系统

B、 项目管理计划

C、采购管理计划

D、采购工作说明书

解析：C。合同没有真正关闭，说明事先的合同细则中某些内容有疏漏。这该 审核哪一份文件呢？AB不可能，这个范围太大；而D项的主要内容包括的是规格、数量、质量、性能参数、履约期限、工作地点和其他内容。侧重于项目范围。而采购管理计划，则是一份描述如何管理从编制采购文件到合同收尾的综合性计划，它用来指导项目采购从规划采购、实施采购、管理采购，直到结束采购的各个过程。合同条款合同细则都可以在采购管理计划中找到相应的内容，因此需要审核的是C。合同详细内容请仔细参阅PMBOK·P378的20点内容。

 

62.A project in the implementation process requires the use of a new specific software.During the project kick-off meeting,a team mumber remembers it on a previous project,they had bought and used the first version of that software tool which caused a lot of problems.What should the project manager do next?

A.Explained that technology has changed greatly since the task project,so it will never arise the issues.

B.Performed risk register for the past project to identify similar risks in the new project.

C.Report the potential risk,immediately to the project sponsor so extra funding can be acquired.

D.Close project and collect lessons learned,so future projects can benefit from this lessons learned.

某项目在实施过程中需要使用新的特定的软件。在项目启动大会上，一名团队成员记得在之前的一个项目上，他们购买并且使用了该软件工具的其中一版，但该软件造成了许多问题。项目经理接下来应该怎么做？

A、向团队成员解释说，自上一个项目后，技术已经发生了很大变化，以后不会发生问题。

B、查询以往项目的经验教训登记册，识别新项目中的类似风险。

C、设法将潜在风险上报给项目发起人，以便能够获得额外的资金。

D、结束项目并收集经验教训，让未来的项目可以从该经验教训中获益。

解析：B。A项错在“以后不会发生问题”，因为风险具有不确定性；B项错在有问题就上报上级，这与PMI主张项目经理遇事要积极主动相悖；D项一遇到问题就仓促收尾并结束项目的做法更是错误的。这不是解决问题，而是逃避问题的做法，不值得提倡。

 

63.The process of implementing a risk response plan involves which of the following?

A.Monitoring effectiveness of plan.

B.Decrease probability and impact assessment.

C.Perform qualitative risk analysis.

D.Perform quantitative risk analysis.

风险应对计划实施过程中涉及以下哪一项？

A、 监控计划的有效性

B、 减少风险概率和影响评估

C、实施风险定性分析

D、实施风险定量分析

解析：A。项目是以目标或者说结果为导向的，实施风险应对计划当然也不例外，实施了风险应对计划之后，当然是探寻实施工作后的成效如何。而实施风险应对计划就是为了验证或监控工作的有效性。B只是其中的一个方面，不完备；CD在实施风险应对计划之前已经完成了。

 

64.The project manager and design team identify a risk for the lower performance leaded to product life cycle.What should the project manager and team do next?

A.Escalate the problem immediately.

B.Determine the likelihood of the event happening.

C.Ask management to contract a third party.

D.Focus on work finish the project on time.

项目经理和设计团队识别到一个可能导致产品在生命周期内性能低下的风险。项目经理和团队接下来应该怎么做？

A、立即上报问题

B、确定该事件发生的可能性

C、让管理层分包给第三方

D、集中精力工作，按时完成项目

解析;B。A项首先排除，因为一遇到问题就上报，PMI并不提倡；刚一发现问题就上报给管理层，让管理层把这个带有问题的举动分包给第三方，这是逃避责任，也是违反职业道德的做法；D项是对风险不闻不顾的做法，不值得提倡；唯有B项是积极有效的做法，面对风险首先要弄明白这项风险有没有可能发生。

 

65.A company wants to be the industry global market leader and starts a project to develop a new product implementing an innovative technology.What should the company’s project initiator  complete first?

A.Project statement of work.

B.Project plan.

C.Product specification.

D.Procurement plan.

一家公司欲成为全球市场行业领军企业。启动一个项目来研发实施了创新技术的新产品。公司的项目发起人首先应该完成下列哪一项？

A、 项目工作说明书

B、 项目计划

C、产品规格书

D、采购计划

解析：A。发起人面对一项实施了创新技术的新产品该何去何从呢？当然是提供项目工作说明书了，因为项目工作说明书是对项目所需交付的产品或服务的叙述性说明。然后项目管理团队才能依据这个相对具有概括性叙述性的SOW开展项目的具体工作。B项是项目经理及其项目管理团队完成的；C项范围太窄，因为仅仅提供一个产品规格书，项目团队是无法完成可交付成果的；而D项的采购计划也应该由项目管理团队提供。

66.Frequent heated discussions with your colleague over an issue are creating a hostile environment.To ease this situation, you agree with your colleague’s point of view.The conflict resolution mode that are using is:

A.Problem solving.

B.Withdrawal.

C.Forcing.

D.Confrontation.

针对某个问题与同事展开频繁而激烈的讨论容易树立敌对情绪。为了改善这种状况，你同意了同事的观点，你使用了哪种解决冲突的方法？

A、 解决问题

B、 撤退

C、强迫

D、面对

解析：B。同意了同事的观点，就是从实际的冲突中退出（因为你针对某个问题与同事展开的讨论），你是自愿退出。这是撤退。你退出不愿再树立敌对情绪了，这符合撤退的内涵。

 

67.The kick-off meeting for the project is scheduled for the next week,and schedules is tight.However,a key stakeholder has withheld approval of the project management plan,because of a strong disagreement with the product performance requirements.What would be the project manager’s next action?

A.Meet with the key stakeholder and resolve the issues prior to the kick-off meeting.

B.Hold the kick-off meeting and adjust the performance requirements afterwards.

C.Ackownledge the ideas of the key stakeholder and obtain the approval of the majority.

D.Prepare a change request and present to the key stakeholder.

项目启动大会计划安排在下周召开，且项目的进度较紧。然而，一名关键干系人拒绝批准项目管理计划，因为对产品性能需求的意见极其不一致。项目经理接下来的行动是什么？

A、 与关键干系人会面，并在启动会议前解决问题

B、举行启动会议并在之后调整性能需求

C、确认关键干系人的意见，并获得大多数人的批准

D、准备一份变更请求提交给关键干系人

解析：A。需求直接影响项目目标，而关键干系人如果对产品性能需求不同意不批准，则项目就不能进行相应的后续工作。另外，如果该名关键干系人的权力或影响很大，那么启动会的部分发布的信息就会失效。因此务必在开踢会议前解决产品的性能需求问题。因为开踢会议之后项目正式进入执行阶段，各项工作正紧锣密鼓的按照计划逐步展开。因此相应的BCD皆不可取，宜排除。

 

68.Which one of the following is a method for understanding process performance within defined limits?

A.Flowcharts.

B.Control charts.

C.Run charts.

D.Pareto charts.

以下哪一项属于了解过程绩效是否处于规定限值的方法？

A、 流程图

B、 控制图

C、趋势图

D、帕累托图

解析：B。控制图是用来确定过程是否稳定，或是否具有可预测的绩效。题干问的是过程绩效是否处于规定限值，这正是控制图的内涵所示。流程图显示过程中各步骤之间的相互关系；趋势图【此知识点参阅PMBOK（4）P211】是可以显示随时间推移的过程趋势、过程变化，或过程恶化和改进情况。趋势图可以用来分析并监测技术性能和成本及进度绩效。怕累托图用来显示每种已经识别的原因分别导致了多少缺陷。

 

69.The project management team is seeking endorsement of the project plan,the project manager prepares a stakeholder register. Which of the following should the project manager identify?

A.Methods or technologies to be used to convey the project plan.

B.Levels of participation for each identified stakeholders.

C.Indentify the stakeholders according to their judgment and experise.

D.Stakeholders’ roles,interests,expectations,and influence of the stakeholders.

项目团队正在寻求项目计划的支持。项目经理准备了一份干系人登记册。项目经理应该识别以下哪一项？

A、传达项目计划的方法与技术

B、每位识别的干系人参与度

C、根据判断和专业知识识别干系人

D、干系人的角色、兴趣、期望和影响

解析：D。这是考查干系人登记册中内容，参考PMBOK·P398可知，干系人登记册中包括干系人的基本信息（姓名、职位、地点、角色、联系方式）、评估信息（主要需求、主要期望、潜在影响、密切关系）、干系人分类等等。综合起来看，选择D。B项是干系人管理策略中的内容（PMBOK·P403）；C项侧重说的是用什么工具和方法识别干系人，属于答非所问；A项同理，答非所问。

 

70.Which of the following tools and techniques should the project team be used to monitor the risks?

A.Pareto chart analysis,risk reassessments,and trend analysis.

B.Risk reassessment,risk audits, and variance and trend analysis.

C.Reserve analysis,sensitivity analysis,and risk reassessments.

D.Control chart, reserve analysis,and risk reassessments.

项目团队应该使用下列哪一项工具和技术来监控风险？

A、帕累托图分析，风险重新评估和趋势分析

B、风险重新评估、风险审计、偏差和趋势分析

C、储备分析、敏感性分析和风险重新评估

D、控制图、储备分析和风险重新评估

解析：B。这是直接考查控制风险的工具与技术，参阅PMBOK·P349可知，控制风险的工具与技术有：风险再评估、风险审计、偏差和趋势分析、技术绩效测量、储备分析、会议（风险状态审查会）。符合要求的只有B。

71. In an ongoing project, the weather conditions were identified as key risk. In order to reduce the risk of adverse weather conditions. The project manager established the emergency plan, and it increased more time for planning schedule. In the implementation, a hurricane is close to the wind field area, the project needs to stop immediately. What should the project manager do?

A.Update risk register and create change requests.

B.Approval from the steering committee.

C. Update the schedule of the team members accordingly..

D. Refuse to change, because the project management plan has been approved, it should obey this decision.

在某个项目中，天气条件被识别为关键风险。为减轻恶劣天气条件的相关风险，项目经理制定了一个应急计划，为计划的进度表增加了更多时间。在执行时，一场飓风接近风场地区，项目需要立即停止。项目经理应该怎么做？

A、更新风险登记册并创建变更请求

B、获得指导委员会的额外批准

C、更新团队成员的进度表

D、拒绝变更，因为项目管理计划已获批准，所以应该遵守

解析：A。题干显示，天气因素是一个风险事件，同时飓风接近风场地区，项目需要立即停止。此时已经及时更新风险登记册，因为一个正在执行的项目需要立即停止，所以得创建变更请求，然后才开始实施C项。BD不符合情景条件，宜排除。

 

72.The project manager must analyze assumptions to identify which of the following?

A.Certainties.

B.Uncertainties.

C.Backgrounds

D.Risks.

项目经理必须分析假设来识别下列哪一项？

A、确定性

B、不确定性

C、背景因素

D、风险

解析：D。假设分析是探讨假设的准确性，并识别因其中的错误、矛盾或片面性所致的项目风险的一种技术。假设是未经验证的被视为正确、真实或确定的因素。既然是未经验证的，说明具有不确定性，这是风险的特征。

 

73. A company's organizational form is a weak matrix. The project manager’s authority and available resources are very limited, so in this kind of organization, what is the project manager’s role?

A.Coordinator or Expediter.

B. Executive director.

B.Subcontractor.

C.Portfolio Manager.

一家公司的组织形式是弱矩阵。项目经理的职权和可资使用的资源都非常有限，那么在这样的组织结构里，项目经理的角色是什么？

A、协调员和催交员

B、分包商

C、主管

D、项目组合经理

解析：A。这是翻译的问题。注意Coordinator 和Expediter这两个英文单词，在相应的中文版教材中，被译为协调员和联络员。而不是选项A这个的催交员。注意英文是考试的第一语言。参考PMBOK·P23可知。

 

74.A project manager takes over a new project.There is no previous experience from earlier projects within the companyWhich of the following types of work should the project manager do first?

A.Identify risks,assumptions,and constraints.

B.Conduct a feasibility study.

C.Implement a quality matrix.

D.Develop a risk response plan.

项目经理接管一个新项目。公司内部没有类似的早期项目经验。项目经理首先应该执行下列哪一项工作?

A、识别风险、假设和制约因素

B、 开展可行性研究

C、 执行质量矩阵

D、制定风险响应计划

解析：A。B项在启动阶段之前完成；C项在规划质量过程组，如果WBS都没有制定，何谈后续的工作啊；所以项目经理接管新项目，在获得项目章程之后，应该着手编制项目范围说明书以便展开工作。而项目范围说明书的内容其中就有基于风险的识别（因为识别风险贯穿项目生命周期始终）、制约因素和假设。本题选择A。

 

75.In your project ,you are in the project of developing the human resource plan.Which of the following is not an enterprise environmental factor that would influence this process?

A.Lessons learned documentation.

B.Existing human resources.

C.Personnel administration policies.

D.Marketplace conditions.

在你的项目中，你处于制定人力资源计划的过程中。下列哪一个不是影响这一过程的事业环境因素？

A、 经验教训文档

B、 现有的人力资源情况

C、人事管理政策

D、市场条件

解析：A。制定人力资源计划的输入有项目管理计划、活动资源需求、事业环境因素、组织过程资产。但是这题考得非常细。也就是说在制定人力资源计划的输入——事业环境因素中包括哪几个内容，参考PMBOK·P260可知，A不是，所以本题选择A。BCD都是，再加一个——组织文化和结构。

76. The project manager organizes project team, these teams are analyzing the project schedule network.Which of the following would they use analytical skills being included?

A.Resource leveling and review the critical activities.

B.Resource constraints and milestone chart.

C.Critical path method and critical chain method.

D.Network diagram and risk register analysis.

项目经理组织项目团队正在对项目进度进行网络分析，请问他们使用的分析技巧包括以下哪一项？

A、资源平衡和关键活动审查

B、资源限制和里程碑图表

C、关键路径法和关键链法

D、网络图和风险登记册分析

解析：C。进行进度网络分析的方法有多种，包括关键路径法、关键链法、假设情景分析和资源平衡等。从选项来看，只有C符合条件。

 

77.A project manager has been collecting work performance information during the project execution phase.What is the main purpose of this action?

A.To monitor cost,schedule progress,and deliverable status.

B.To monitor team member performance in the project.

C.To assess training requirements within the project team.

D.To update the project management plan.

项目经理在项目执行阶段收集了工作绩效信息。此项活动的主要目的是什么？

A、 为了监控成本、进度进展的数据和可交付成果的状态数据

B、 为了监控团队成员在项目中的表现

C、为了评估项目团队的培训需求

D、为了更新项目管理计划

解析：A。本题实际上是在考查工作绩效信息的内容。参阅PMBOK·P85可知，工作绩效数据的内容包括已完成的工作、关键绩效指标、技术绩效测量结果、进度活动的开始日期和结束日期、变更请求的数量、缺陷的数量、实际成本和实际持续时间等。选A确信无疑。

 

78.The aim of a project is to improved components for the automotive industry.Managements on the project prototypes show that these are often outside the specification.An analysis identifies multiple reasons for the variations.How does the project team determine which cause to address first?

A.Fishbone diagram.

B.Control chart.

C.Pareto diagram.

D.Run chart.

某项目的目标是为了提高汽车工业的配件。管理过程显示，这些原型会经常进行规范。分析明确了许多变化的多重起因。项目团队将如何决定首先处理这些结果？

A、 鱼骨图

B、 控制图

C、帕累托图

D、趋势图

解析：C。题干的关键点“明确了许多变化的多重起因”，这里的“多重起因”就是指可能影响产品质量的不止一个原因。为了找到这引发变化的多重原因，需要按照发生的频率来排序并寻找。这是帕累托图的特点。请仔细研读PMBOK·P237有关帕累托图的内容。

 

79. The project manager wants to determine a link between two variables.Which of the following tools should the project manager use?

A.Cause and effect diagrams

B.Control charts.

C.Pareto charts.

D.Run charts.

项目经理试图确定两个变量之间是否存在联系。项目经理应该采用下列哪种工具？

A、 因果图

B、 趋势图

C、流程图

D、散点图

解析：D。参考教材P238可知，散点图是显示两个变量之间的关系的一个图。一个是因变量，一个是自变量，数据点越接近某斜线，两个变量之间的关系就越密切。

 

80.An organization adds a new strategic project,which must be completed by the end of the year.The project is critical to the strategic success of the customer.An idea about the scope,budget,and schedule opinions have already been discussed.What should be included in the project charter?

A.Summary budget,named resources ,and fixed-end date.

B.Reviewed risks,limits and exclusions ,and revised milestone dates.

C.High-level requirements,high-level risks,and identified scope.

D.Project plan,scope plan,and resource plan.

某组织增加了一个新的战略项目，该项目必须在年底前完成。该项目对于客户的战略成功至关重要。事关项目范围、预算和进度的意见已经讨论过。项目章程中还应包含哪些内容？

A、总体的预算、指定的资源和固定的完工日期

B、审查的风险、限制和例外情况，以及修订的里程碑日期

C、项目的总体要求、主要风险和识别的范围

D、项目计划、范围计划和资源计划

解析：C。这是直接考查项目章程的内容。参考PMBOK·P72可知，项目章程的内容总共12点，比较ABCD四个选项，可以发现唯有C最为合适。

81.During the project performance is reviewed,the project manager identifies some activities that  can not be completed on time,because of poor team performance.What would be the next step for the measures to take?

A.Offer rewards for team members willing to work overtime to meet project needs.

B.Look for root causes that may be affecting team performance.

C.Review the schedule to align it to current team performance.

D.Promise training sessions to increase team performance.

在项目绩效审核期间，项目经理确定由于团队绩效较差，某些活动未能按时完成。下一步采取的措施是什么？

A、为愿意加班的团队提供奖励，满足项目需求

B、寻找可能影响到项目团队绩效的根本原因

C、检查进度表，将其调整到目前团队绩效的水平

D、推动培训课程，提高团队绩效

解析：B。提供奖励应该针对的是优良行为，而不是绩效较差，活动未能按时完成的行为；绩效差，未能按时完成项目活动，如果就在检查完了进度表之后随意盲目地调整团队绩效，这与作弊无异，因为绩效水平如何，需要通过多项实际的综合指标来体现；D项属于亡羊补牢的做法，这无益于项目；只有找到导致绩效不佳和未能按时完成项目活动的根本原因，才能省时省事，行动快捷，效果明显。

 

82.The project team is implementing a project.Organizational policy requirements on performance review files and each project completion report had one one express. Which one of the following tools and techniques should the project manager use?

A.Reporting system.

B. Close Project.

C.Quality audit.

D.Deliverable acceptance.

项目团队正在执行一个项目。组织政策要求关于绩效评审的文件以及每个完成项目的报告都得一一明示。项目经理及其团队使用的是以下哪一个工具和技术？

A、报告系统

B、项目收尾

C、质量审计

D、可交付成果验收

解析：A。参阅PMBOK（4）·P270可知，报告系统是项目经理获取、存储和向干系人发布项目成本、进度和绩效信息的标准工具。软件包有助于项目经理把来自不同系统的报告综合起来，并向干系人发布。“向干系人发布”符合题干中的“一一明示”。该概念与题干相符。其他三项都与题干不符。此题内容来自PMBOK（4）。

 

83.The customer asks the project manager to have the system online within one week.There are still bugs in the system,but the project manager wants to meet the customer’s desire to have the system running on time.The project manager should choose,which of the following risk strategies?

A.Mitigate.

B.Accept.

C.Transfer.

D.Aviod.

客户要求项目经理在一星期内让系统上线。系统仍有些小缺陷，但是项目经理希望满足客户的期限让系统按时上线。项目经理应该选择下列哪一项风险策略？

A、 减轻

B、 接受

C、转移

D、回避

解析：B。面对小缺陷，项目经理已经决定不为处理这些小缺陷（小风险）而变更项目管理计划，这是应对消极风险策略中的接受。

 

84.The project manager recieives negative feedback from the customers for the product quality attributes.In order to solve this problem,there were changes manufacture craft.To evaluate the changes to the process to solve the expected improvement is effective.Whether the process changes were ensure quality control tool would the project manager find the most useful tools ?

A.Design of experiments.

B.Pareto chart

C.Control chart.

D.Cause and effect diagram.

项目经理接到客户对于产品质量属性的负面反馈。为解决这个问题，对制造工艺进行了变更。若要评估工艺变更对解决期望的改进是否有效，下列哪一项质量控制工具对项目经理最有用?

A、 实验设计

B、 帕累托图

C、控制图

D、根本原因分析

解析：A。产品属性有问题，当然需要持续改进，如何评估这种持续改进是否有效，则需要借助A——实验设计来识别哪些因素会对正在开发的流程或正在生产的产品的特定变量（特定属性）产生影响。使用DOE可以确定产品的类别、数量以及对质量成本的影响。同时DOE还可以优化产品或过程。从而降低产品性能对各种变化或制造过程变化的敏感度。

 

85.The project manager takes over a project with the following indicators:schedule performance index of 0.7,cost performance index of 1.4.The project team complains they do not know the project goals and the activities they need to perform.According to this scenario.what should the project manager do first?

A.Fast track the activities in the critical path.

B.Arrange a meeting with the sponsor.

C.Examine the requirements documentation.

D.Report the issue to upper management.

项目经理接管了具有如下指数的项目：进度绩效指数为0.7，成本绩效指数为1.4，项目团队抱怨说他们不知道项目目标和他们需要执行的活动。根据这种情况，项目经理首先应该怎么做？

A、 快速跟进关键路径上的活动

B、 安排一次与发起人的会议

C、审查需求文件

D、将问题上报给上级管理层

解析：C。题干包含了两个部分的内容，一个是进度落后，另一个是团队成员不明白项目目标和他们需要执行的活动。一个连目标和所从事的活动都没有弄明白的团队，就算是临时让他们从事赶工或者快速跟进，恐怕也会导致越帮越忙的局面。所以应该先弄清楚自己所从事的工作目标和对象是什么，然后才针对活动采取具体的应对措施，所以本题选择C。

86.A new accounting system is being implemented.customer requests to which one of the reports to implement format change.According to the lead engineer on the project said, change is simple enough,and the project manager requests the change immediately.However,in issue monly report,the accounting staff complains that important information,previously in the report is no longer part of the new report.What should the project manager do to avoid this situation?

A.Request the change to be assessed by the change control board.

B.Involve the accounting manager in change testing.

C.Reject the change without discussion.

D.Create a plan to reverse the change.

一个新的会计体系正被执行，客户要求对其中一份报告进行格式变更。根据项目总工程师所言，变更足够简单，且项目经理要求立即变更。然而，在发放月报时，会计人员抱怨说之前在报告中的重要信息已经不再体现在新的报告中。若要避免这种情况，项目经理应该怎么做？

A、要求变更控制委员会评估变更

B、让会计经理参与变更测试

C、拒绝在未作讨论的情况下变更

D、制定一份计划来撤销变更

解析：C。此题不能选A，因为不是所有变更都需要CCB参与的。这只是一个报告格式的问题，不涉及到基准的变更，因此不涉及CCB参与。而且，项目经理也不能要求CCB做什么或不做什么。CCB做的事情，都是按照变更控制程序的规定执行的。

 

87.To identify and analyze the project stakeholders,the project manager prepaires the stakeholder management strategy.Upon completion of the first draft,what should the project management do with a stakeholder analysis?

A.Check if the project team has detalls that should be added to the strategy.

B.Check with the sponsor for their approval of the strategy.

C.Check that the plan is complete and distribute it as part of the weekly status report to the key srakeholders.

D.Check that the information is correct and filter out sensitive information before sharing with stakeholders.

为了识别和分析项目干系人，项目经理制定了干系人管理策略。完成初稿后，项目经理应该如何处理干系人分析？

A、 查看项目团队是否具有应添加到该策略的详细内容。

B、 与项目干系人一同查看，寻求他们对于该策略的批准。

C、 检查计划是否完整，并将其作为每周状态报告的组成部分分发给关键干系人。

D、 检查信息是否完整，在与干系人分享之前，过滤出敏感信息。

解析：D。D项内容最完整，D包含了ABC。但是D项中的过滤出敏感信息是ABC三项所不具备的，而这与PMBOK·P290的内容相吻合。项目经理之所以要过滤掉某些敏感信息，都是为了保证项目获得成功。因为干系人在项目中的利益、期望和影响不同，提供的支持程度也就各异。

 

88. Using local resources in a project, the organization made ​​some necessary adjustments to the current cost of the budget and goals, which led to reduced the duration of the project, the cost of non-local resources.The project manager decides to increase resources in the budget. what should the project manager use the kind of strategy?

A.Share.

B.Enhance

C.Accept                                    

D.Exploit

一个采用本地资源的某项目，组织对当前成本预算和目标作了一些必要的调整，这导致项目期间的非本地资源成本降低，项目经理决定在预算内增加资源。项目经理采用了何种战略？

A、共享

B、增强

C、接受

D、开拓

解析：B。参考PMBOK·P346，为尽早完成活动而增加资源，就是属于提高的例子，即Enhance——提高或增强。

 

89.A project manager runs a mission critical project with a tight schedule and budget limited.Some activities are key depandencies for the other.Which of the following components should be monitored closely to keep the agreed upon project schedule baseline?

A.Risks and their mitigation plan.

B.Activities on the critical path.

C.Integrated change control.

D.Tasks performed by less experienced resources.

项目经理管理一个进度紧、预算有限的关键性任务项目。其中某些活动是其他活动的关键依赖。若要保持约定的项目进度基准，应密切监控下列哪一个部分？

A、 风险及其减轻计划

B、 关键路径上的活动

C、 整体变更控制

D、 由较少经验的资源执行的任务

解析：B。关键路径通常是决定项目工期的进度活动序列。它是项目中最长的路径。而解决了关键路径上的任务，其他非关键路径上的任务会迎刃而解。因为关键路径上的某些活动是其他活动的关键依赖。监控关键路径上的活动，其实就是保证项目总浮动时间不出现延误。题干与C项无关；D项指向不明，“较少经验的资源”是什么意思呢？不明确。唯有A项有一定的迷惑性。为了保持约定的进度基准，监控风险是一定的，但是不一定采取减轻计划。

 

90.In a deployment project occurred after the change, the project manager assesses the impact of the delay completion of the project.After making changes to the document, submitted to the organization of the Change Control Board and approved by the Committee. After the project is completed, the sales team to convey customer complaints of delay in the delivery of another product, the product depends on the deployment project.What could be done differently to avoid this situation?

A.Update to the deployment team’s schedule following the change.

B.Risk mitigation activities to reduce the change’s impact to the schedule.

C.Stakeholder involvement in the change control board.

D.Communication of the changed timeline to project stakeholders.

在某个部署项目发生变更之后，项目经理评估导致延迟项目完工的影响。制作变更文件，提交到组织的变更控制委员会，并获得该委员会的批准。项目完成后，销售团队转达了客户对另一个产品延期交付的投诉，该产品依赖于这个部署项目。为了避免这种情况，项目经理解决这种情况的不同做法是什么？

A、变更之后，更新到部署团队的进度表

B、实施风险减轻活动以减少变更对进度的影响

C、干系人参与变更控制委员会

D、项目干系人沟通变更的工期

解析：D。这题最主要就是对于变更，没有跟相关干系人沟通好，他们有参与权，没有决策权。决策权在CCB。处理变更8大步如下：

1.识别变更（弄清楚变更是什么）；

2.综合评价变更对项目的影响，确保变更对项目有利；

3.寻找处理变更的各种可行方案；

4.征求项目干系人的意见；

5.批准或拒绝变更；

6.更新项目管理计划与项目文件

7.通知受变更影响的项目干系人；

8.追踪变更的实施情况与效果。

第四步：征求干系人意见，这个时候，所有相关干系人的意见都可以被收集。

第五步：批准或拒绝变更。如果是涉及到基准的，那么做出决策的只能是CCB。也就是CCB综合考虑各方意见，做出决策。但并不是要求所有人都参与CCB。

第七步：也是跟受变更影响的干系人沟通的过程。

结论：意见可以提，CCB可以参考你的意见。但并不是所有人都要上CCB的。CCB是个公共组织，这个变更涉及你了，你给意见。下个变更可能根本不涉及你，你在CCB里面做什么？CCB是个固定组织，不是流动组织，人员在最开始的时候就是规定好的。不是谁受到影响了，就加入CCB。

91.During a project with a large number of similar deliverables,a team member develops a proposal for a new quality inspection method.Estimating that the new method will create a time savings of approximately 15% for each deliverable,this new implementation method is not expected to affect costs or quality.What option should the project manager choose?

A.Implement the new method immediately to save as much time as possible.

B.Reject the change because of the high risk of additional efforts and delays.

C.Ask the team member to prove this claim of 15% savings by involving additional experts.

D.Implement the the new method in a small number of deliverables to verify the amount of time saved.

在一个拥有大量可交付成果的项目中，团队成员制定了一份新质量检查方法的建议书，预计新的方法可将可交付成果节约大约15%的时间，这个新实施的方法不会影响到成本或质量。

项目经理应该选择以下哪一个选项？

A、 立即实施新方法，节约尽可能多的时间。

B、 拒绝变更，因为存在额外工作和延期的高风险。

C、 通过让其他专家参与，让团队成员证明能够解决15%的时间的观点。

D、 在少量可交付成果上实施新方法，来验证所能节约的时间量。

解析：D。项目经理不能固步自封，应该积极主动，勇于开拓创新。在质量章节我们讲过，项目经理有对质量工作进行持续改进的责任。比如过程分析和改进工作。主要是消除非增值活动。而质量检测也是一个可改进的过程，现在有一个改进的方法，可以节约时间15%，那么项目经理首先要做的就是安排实验检验，检验通过后，再安排提交变更请求。所以选D。

 

92.A project manager uses an internal search as method to help select a seller.Which process is involved?

A.Plan Procurements

B.Conduct Procurement

C.Administer Procurement

D.Select Seller.

一位项目经理使用一个内部搜索方法来帮助选择卖方。以下哪一个过程被包括在内？

A、 规划采购

B、 实施采购

C、 管理采购

D、 选择卖方

解析：A。此题关键在于AB两个答案之间。书上看，规划采购是识别潜在卖方，然后把采购文件发给这些潜在卖方。实施采购是补充潜在卖方清单，向潜在卖方获取建议书，然后评标，选择最终卖方的过程。从本题的题面来看，是在搜索潜在卖方，而不是评价潜在卖方的标书或建议书，决定是否选择该潜在卖方。所以本题的答案应该是A。规划采购侧重如何“选”的过程；实施采购侧重已经“选定”了合作者并签订了合同。

 

93.A company of a project needs to launch a new product using an exlemal vendor.

Which of the following should provide vendors included on a short list?

A. Project Plan

B. Project Scope Statement

C.Proposals.

D.Purchasing Management Plan

某公司的一个项目必须要选择一名外部供应商来推出一项新产品，应该提供下列哪一项给处于候选名单中的供应商？

A、 项目计划

B、 项目范围说明书

C、 建议书

D、 采购管理计划

解析：B。建议书是卖方提供的，不是买方提供的。题面上看，是买方要给卖方什么。所以肯定不能选C。选B的话，项目范围说明书，还可以说得过去，毕竟，里面有产品描述和验收标准，采购工作说明书也是从项目范围说明书演变而来的。

 

94.The stakeholder is requesting a major change to the project scope.The change is of vital importance to the stakeholders.The project manager performs the necessary analysis of the large and finds that,because of the impact on project cost and schedule,it needs the be the changes control board(CCB)。The CCB denies the change.What should the project manager do next?

A.Implement the change despite the decision made by CCB,because the change is vital to the stakeholder and to the success of the project.

B.Include the decision from the CCB in the change log,notify the stakeholders and the team of the situation.

C.Recommend immediately that the prject be stopped and new requirements gathering should be performed.

D.Meet with the CCB members individually to influence them to change their decision.

干系人提交了有关项目范围的一次重大变更。该变更对于大多数干系人而言是特别重要的。项目经理经过大量的必要的分析后发现，因为该变更会对项目的成本和进度表造成影响，所以遭到项目变更控制委员会的否决。项目经理接下来应该怎么做？

A、 不顾CCB的建议，执行变更。因为变更对大多数干系人而言是重要的，并能给项目带来成功

B、 把CCB的建议包含在变更日志中，并将情况通知干系人和项目团队

C、建议立即停止项目，并履行收集新的需求

D、单独会见CCB成员，并影响他们改变决定

解析：B。A、C肯定排除，因为这不是PMI主张的做法；项目管理中的职业道德要求责任、尊重、公平、诚实，D项单独会见CCB成员并且影响他们改变决定是不合适的，同时也不是项目经理这时首先要做的。项目经理可以影响CCB，但是得通过正当的方式进行。首先应该将CCB的否决建议包含在变更日志中，将此情况通报相关干系人和项目团队，然后就具体情况进行决策。提交变更请求并没有限定次数。

 

95.In an engineering project manager applies the project management methods that have been successful in the more negative complex projects.The project team members complain that complenmentation the peer management require too much of an effort for this type of project.What should the project manager to sure the cost of quality is adequate to the project’s charaters?

A. Omit the peer review.

B. Consult the quality measurement indicators.

C.Perform a quality audit.

D. Consider the quality cost in the project.

在一个工程项目中，项目经理应用了一个在之前更为复杂项目中成功应用的项目管理方法。项目团队成员抱怨说在这种类型项目中实施对等管理需要花太多的精力。若要确保质量成本，满足项目的特征，项目经理应该怎么做？

A、省略同行评审

B、查询质量测量指标

C、执行质量审计

D、在计划中考虑质量成本

解析：C。项目经理有对质量工作进行持续改进的责任。因为质量审计是一种独立的结构化审查，用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程和程序。质量审计可以识别全部正在实施的良好或最佳实践，识别全部差距或不足，同时分享所在组织或行业类似项目的良好实践，帮助项目团队提高生产效率，大大降低质量成本确保项目工作满足项目的特征，这正是最佳实践和良好做法的体现。D项只是考虑了部分内容。A项不可能；B项只是侧重于结果，没有从源头上防止质量出现问题。

96.The project manager performs a forward and a backward pass analysis through the schedule network.Which of the following is needed to complete the project schedule?

A.Set the activity resource type for the work package.

B.Analysis the work breakdown structure.

C.Indentify the path with zero or negative total float.

D.Estimate the resources that are required by the critical plan method.

项目经理正在通过进度网络图采取正推和逆推的方式分析工作包。为了完成项目进度，以下哪一项是必备的？

A、为工作包设置活动资源类型

B、分析项目的工作分解结构

C、识别路径为零或负数的总浮动时间

D、采用关键路径法估算活动所需资源

解析：C。本题其实就是考查在什么路径上使用正推法和逆推法方式来分析工作包的工期。当然是关键路径上了。而正常情况下，关键路径上的总浮动时间为零或负数。参阅PMBOK·P176~177可知。

                                                                               

97.A company establishes a project management office, It directly manages many projects.The company’s PMO defines a specific and organizational structure as the standard across the company.This organization have full-time project managers with a moderate to high level of authority，including can control the project budget project’s budget,and a full-time administrative staff.What organizational structure has this PMO prescribed?

A.Strong matrix

B.Weak matrix

C.Projectized

D.Functinal.

某公司建立了一个项目管理办公室（PMO），它直接管理着许多项目。公司的PMO定义一个具体的项目组织结构，并批准在全公司范围内执行。该组织拥有全职项目经理，并具有由中到大的职权，同时包括可以控制的项目预算，以及全职的管理人员。该PMO规定了一个什么样的组织结构？

A、 强矩阵

B、 弱矩阵

C、 项目型

D、 职能型

解析：A。查PMBOK·P22页表2-1可知，职权由中到大的组织只有强矩阵。预算可以完全控制着，对管理人员进行全职管理的也只有强矩阵。本题就是考查对表2-1的熟悉程度。

 

98.The project management team member records the number of rejects of a product on an activity basis.Which of the following tools should be used to assess the quality and ensure the reject range is within defined limits?

A.Control charts.

B.Inspection.

C.Random sampling.

D.Pareto chart.

项目管理团队成员记录了某产品的某个被拒绝的活动基准的数量，下列哪一项工具可以用来评估项目质量和确保被拒绝的范围包含在定义的界限内？

A、 控制图

B、 检查

C、 随机抽样

D、 帕累托图

解析：A。参考PMBOK·P238可知，控制图设定了控制上限和控制下限，可以用来监测成本与进度偏差、产量、范围变更频率或其他管理工作成果。这与题干相吻合。本题选择A。

 

99.What option is helpful for a project manager to estimate overall resource needs.If the individual project component requirements are not fully known?

A.Expert Judgment

B.Alternatives analysis.

C.Bottum-up estimating.

D. Published estimating data.

如果对单个的项目组建需求没有完全了解，以下哪一个选项对项目经理估算整体资源需求最有帮助？

A、 专家判断

B、 替代分析

C、 自下而上估算

D、 公布的估算数据

解析：A。了解估算活动资源的考生想必清楚，估算活动资源的工具与技术一共有5个。ABCD都是它的工具与技术。这就给判断与选择带来了难度。此时反复研读题干可知，“单个组建需求没有完全了解”，那么请问，谁对单个的组建需求相对而言会比较了解呢？当然是专家因为在估算活动资源时的专家都是具有资源规划和估算专业知识的小组或个人，他们对这一块非常熟悉。而备选方案分析是为进度活动准备好了的多个方案，项目经理从这个工具中可以了解到的是已知的资源、机器等；而C主要是针对活动进行细分，再来估算资源需求，接着汇总，得到每一个活动的资源需求。而D项更不可能。

 

100.A project manager works for a company that does not use formal project management process.As a result,the company has a history of modifying project requirements throughout to life of the project,often resulting in delays in project completions.What should the project manager update in the current project to control further modifications?

A.Project scope

B.Change management plan

C.Stakeholder analysis

D.Lessons learned.

为一家公司工作的项目经理不使用正式的项目管理过程。因此，该公司有变更贯穿整个项目生命周期项目需求的历史，这往往导致项目延期完工。项目经理在当前项目中应更新什么来控制进一步的修改？

A、 项目范围

B、 变更管理计划

C、 干系人分析

D、 经验教训

解析：B。变更越多，会导致项目成本无限期的增加。项目经理最为关注的是防止不必要的变更，而且变更最好是在受控范围内。据题干，“该公司经常因为变更而导致项目延期完工”，就是因为变更计划没有做好所以项目经理在当前项目中应该更新变更管理计划的修改。



# 2015年PMP真题101-200参考答案（仅参考）_Lewton_新浪博客 
    http://blog.sina.com.cn/s/blog_4e2483540102w8r7.html

2015年PMP真题101-200参考答案（仅参考）
转载 2016-04-25 15:07:03
101. Customer requirements to complete an additional function, the project is completed successfully.This function is not within the scope of the project, and the project team did not know about this. what must be done to successfully complete the project ?

A. Rejected change requests, and continue to perform the project.

B. Adjust the project’s scope, and continue to perform the project.

C.Submit change request to the change control board.

D.Adjust the budget and continue to perform the project .

客户要求完成一项额外功能，项目才算成功完成。这个功能不在项目范围之内，且项目团队对此并不知道。若要成功完成项目，必须完成什么？

A、拒绝变更请求，并继续执行项目

B、调整范围，并继续执行项目

C、向变更控制委员会提交变更请求

D、调整预算并继续执行项目

解析：C。不在原有的项目计划之内，且额外功能并不在项目范围之内，此时如果随意添加，则属于范围蔓延的行为。要想满足客户的要求，需要提请客户提交变更申请。因为此项额外功能涉及到项目范围的变更，这属于涉及基准的变更，因此该变更请求需要向CCB提交。

 

102.A project assessment provides which of the following opportunities from the point of view of the risk management?

A.Enables the project manager to determine how much of the risk contingency fund can be distributed to the team.

B. Enables corrective actions to be implemented in the preliminary product.

C.Provides insight into anticipating and minimizing the risk on future project.

D.Provides the project manager with the initial risk register for the next project task.

从风险管理的观点来看，项目后评审提供了下列哪一项机会？

A、让项目经理能够确定能够向团队分发多少风险应急资金

B、能够在产品初步设计时实施纠正措施

C、提供预期并尽可能减少未来项目风险的远见

D、为项目经理提供下一个任务的初始风险登记册

解析：C。从题干来看，项目已经接受，实施项目后评审，主要就是期望从前一个项目中获得经验教训，以期为未来项目提供减少风险的远见。AB都是在项目结束前需要做的。这里D项最有迷惑性。任何项目都具有其独特性，所以上一个项目的风险只能为未来的项目提供可资参考的文件，不可能将上一个项目的风险登记册应用到下一个项目中。

 

103.A new project manager discovers that project B’s scope and schedule of project from the previous project manager A draft..Key stakeholders don’t know this is included in the range of B in the process of establishing the project.These stakeholders are assigned to projct A,night months later in the project B’s work.The schedule has critical activities and deliverables to next 14 months.A status meeting with all stakeholders is held in the ninth month.Assuming that this is a budget constrained project,what should the new project manager do?

A.Meet with available project A’s stakeholders.Obtain to fast track projects A ,in order to complete the project in eight months and within budget.

B.Assess impacts on project B and compare with incurred after eight months, if the projct starts now, and sponsor met to discuss the situation.

C.Negotiate with project A’s project manager to stakeholders can finalize project B’s scope.Then schedule project A before working project B.

D.Create a risk register for project B,including lack of full stakeholders beginning of project  as a major risk.Then proceed with the existing scope schedule.

一名新项目经理发现项目B的项目范围和项目进度表是由前一个项目经理A草拟的。关键干系人并不知道这包含在项目B范围制定过程中。这些关键干系人被分配到项目A，以后八个月都在项目B中工作。未来14个月内，进度表中要发生一些关键干系人的活动和可交付成果，计划在第九个月安排一次由干系人参加的状态会议。假设这是一个有预算限制的项目，新项目经理应该怎么做？

A、与项目A中有关的干系人会面。获得批准以快速跟进项目A，在八个月内按预算完成项目。

B、比较现在开始项目但八个月后可能会发生的返工成本以评估对项目B的影响。之后，与发起人会面讨论该情况

C、与新项目经理协商，将项目A延迟两周，让干系人可以实现项目B的范围。然后在开始对项目B的工作之前，安排项目A的进度。

D、为项目B创建一个风险登记册，确定把项目A开始时缺乏全部干系人参与作为一个主要风险，然后按现有范围和进度表继续项目。

解析：B。注意新项目经理主要是项目B中的项目经理，因此其重点关注的必然是自己的项目。而又因为项目B与前任项目经理A有些瓜葛，因此需要分清楚新任项目经理应该从其接手时算起。所以唯有B项最符合题干要求。

 

104.What document should the project manager give to a new team member to ensure they acquire knowledge about all project milestones?

A.Project work breakdown structure dictionary

B.Project charter

C.Project scope statement

D.Project work breakdown structure

项目经理应该提供什么文件给新的项目团队以便他们学习有关所有项目里程碑的知识？

A、 工作分解结构词典

B、 项目章程

C、 项目范围说明书

D、 工作分解结构

解析：A。本题涉及项目里程碑知识的有项目章程和工作分解结构词典，参阅PMBOK·P77和PMBOK·P122。而题干中说的是所有项目里程碑的知识。项目章程中的里程碑知识相对概括、综合，而WBS词典中的里程碑知识点就比较详细了，几乎都是WBS的详细的文字描述，题干中有“新的项目团队成员”，而项目章程是高度浓缩、相对综合和概括性的东西，不可能有WBS那么详细，对新的成员给详细的东西会有更用。所以本题选择A。

 

105.The project manager is developing a project plan.On short notice，the project manager to create an initial rough estimate of project cost to satisfy requirement，in order to meet the needs of  upcoming fiscal budget.The project manager uses which of the following for estimating the project cost？

A.Bottom-up estimating

B.Three-point estimating

C.Analogous estimating

D.Parametric modeting

项目经理正在制定一个项目计划。项目赞助人得知后，立即让项目经理针对项目成本开展初始粗略评估，以满足未来财政预算的需求。项目经理应该使用下列哪一项技术来估算项目成本？

A、 自下而上估算

B、 三点估算

C、 类比估算

D、 建立参数类型

解析：C。在项目早期，因为与项目有关的信息还不是很明朗，所以在针对项目成本进行初始粗略评估时，只能采用类比估算法，因为类比估算法是指以过去类似项目的参数值为基础，来估算当前项目的同类参数或指标。A项适合信息明朗化之后所作的估算；B项适合项目确定性因素较大的项目；D项取决于参数模型的成熟度和基础数据的可靠性，这与题干中的“初始粗略评估”相悖。

106.A project manager deals with two functional managers that both claim ownership of a representation for a specific deliverable.What document can the project manager refer to that will clanify this issue?

A.Work breakdown structure.

B.Requirments traceability matrix.

C.Statement of work.

D.Responsibity assignment.

项目经理正与两名都声称对某一特定可交付成果拥有所有权的职能经理交涉。项目经理可以查询下列哪一份说明该问题的文件？

A、 工作分解结构

B、 需求追溯矩阵

C、 工作说明书

D、 职责分配矩阵

解析：B。对某一特定可交付成果的拥有权可以从需求跟踪矩阵中查知。因为需求跟踪矩阵把每一个需求或项目目标都联系起来了，其内容包括：独特的识别标志、需求的文字描述、收录需求的理由、所有者、来源、优先级别、版本、现状和实现日期等等。题干与内容中的“独特的识别标志、所有者、来源”相吻合，所以选择B。参阅PMBOK·P119。

 

107.Which of the following options belong to the implementation of quantitative risk analysis techniques?

A.Sensitivity analysis.

B.SWOT analysis.

C.Checklist analysis.

D.Probabitity and impact matrix.

以下哪一选项属于实施定量风险分析技术？

A、 敏感性分析

B、 SWOT分析

C、核对表分析

D、概率影响矩阵

解析：A。实施定量风险分析的工具与技术有数据收集和表现技术（包括访谈、概率分布）、定量风险分析和建模技术（包括敏感性分析、预期货币价值分析、蒙特卡洛模拟分析）、专家判断。此题显然选择A。BC都是识别风险的工具与技术；D项是实施定性风险分析的工具与技术。

 

108.The project manager are calculating the project’s cost performance.Which the following values for the project manager obtain from these:   

AC=$12,000，EV=$1,000，SPI=1.3

The project manager project cost performance index, which can the project manager be obtained from these data?

A.The cost performance index is greater than 1, indicating that the work done in the far overruns.

B.The cost performance index is greater than 1, show that the work done in the so far not overruns.

C.The cost performance index is less than 1, the schedule performance index is greater than 1, indicating that the normal progress of the project.

D.Cost variance is $ 1,000, so far the project cost overruns.

项目经理正在计算，到目前为止得到项目的以下各值：

AC=12，000美元   EV=10，000美元   SPI=1.3

项目经理计算了项目的成本绩效，从这些数据中项目经理能够获得哪些信息？

A、成本绩效指数大于1，表明目前为止所完成的工作超支

B、成本绩效指数大于1，表明目前为止所完成的工作未超支

C、成本绩效指数小于1，进度绩效指数大于1，表明项目进度正常

D、成本偏差为1,000美元，因此目前为止项目超支

解析：C。由题干CPI=EV/AC，小于1，SPI=1.3,大于1，可知项目到目前为止成本超支，进度正常，比较四个选项，选择C。

 

109.ABC company has recently launched a new model of their car in the market and the market response has been overwhelming .Sales have gone up to a level much higher than what the company anticipated.To cater to the increased market demand,the company plans to start a project to create a new assembly line for the cars.According to you,who is the user for this project?

A.Project manager and project management team.

B.Person who may buy the car in the future.

C.Project sponsor who provides funding.

D.Assembly line worker who is going to work on the new assembly line being created.

ABC公司最近在市场上推出了一款他们的新型汽车，市场反响强烈。销售也水涨船高，比公司预期的高很多。为了满足日益增长的市场需求，该公司计划启动一个项目，以创建一个新的汽车组装线。你认为谁是这个项目的用户

A、 项目经理和项目管理团队

B、 未来购买汽车的人

C、提供资金的项目发起人

D、将在新组装线上工作的工人

解析：D。客户是指购买项目产品的个人或组织，而用户是指直接使用项目产品的个人或组织。此题最大的诱惑来自B项，其实B项指的是客户（给钱方），而D项指的是用户（使用方）。

 

110.You are the project manager of a US$20 million project,and you are strolling to manage the needs of all the stakeholders.So,you decide to classify the stakeholders,which will enable you to focus on the relationships necessary to ensure the success of the project .All the following are valid ways to classify stakeholders EXCEPT:

A.According toInterest.

B.Acording to Organization Hierarchy.

C.According to Involvement.

D.According to Influence.

你是一个拥有两千万美元资产规模的项目经理。你努力管理所有干系人需求。你决定对干系人进行分类，这样你就可以关注于确保项目成功的必要条件。下列都是对干系人分类的有效方法，除了：

A、 按照利益

B、 按照组织层级

C、按照参与项目的程度

D、按照影响

解析：B。大多数项目都有为数众多的干系人。由于项目经理的时间有限，必须尽可能有效利用。因此应该按照干系人的利益、影响力和参与项目的程度对其进行分类。这样一来，项目经理就能集中精力处理那些重要的关系，以确保项目成功。组织层级是制定人力资源计划的工具与技术，显示各种职位及其相互关系的组织机构图的其中一种方式。

111.A project manager leads a project with resources spread over many countries.During project execution,it is identified that some teams have a serious conflict.What should the project manager do?

A.Initiate a team performance assessment exercise and the identified issues.

B.Perform a kick-off meeting with the team to ensure the resources being satisfied.

C.Reduce a scope of the work for the affected teams.

D.Initiate a team building activity to motivate the teams.

项目经理领导着一个分散在许多国家的项目资源。在项目执行期间，有些团队成员发生了严重的冲突。对此情况，项目经理应该怎么做？

A、启动团队绩效评估和明确问题的发生

B、与团队一起召开一次开踢会议以确保资源得到满足

C、减少受影响团队的工作范围

D、启动一次团队建设活动以激励团队

解析：D。题干中包括了两个条件：项目资源分散、团队成员之间发生了严重冲突。面对这种情况，项目经理最有效的团队建设活动应该是集中办公。但是选项中没有这一项。另外就是提高他们的知识与技能和创建富有生气和凝聚力的团队文化。也就是开展一次团队建设活动，以便多渠道多方式的激励团队去完成组织的战略目标。仅靠一次开题会议来避免出现严重冲突是不够的。而随意减少工作范围更是不合适的；团队绩效评估是开展团队建设活动的结果。因为实施了有效的团队建设策略和活动往往可以提高团队绩效，从而提高实现项目目标的可能性。

 

112.During the project executive process,the sponsor indicates that the project manager must create a project management plan with the least risk. To the buyer, which of the following types of contract shows that this situation?

A.Cost plus incentive fee contracts

B.Fixed price incentive fee contracts

C.Cost plus fixed fee contracts

D.Time and material contracts

在项目执行过程中，发起人指示项目经理必须创建一个将风险降到最低的项目管理计划。对于买方而言，以下哪一个合同类型最适用？

A、 成本加奖励费用合同

B、 总价加激励费用合同

C、成本加固定费用合同

D、工料合同

解析：B。对于买方而言，风险最低的合同类型是固定总价合同。对于买方和买方而言，各种类型的合同风险高低如何，参照课件中关于各类合同风险高低排序表中的内容即可知。

 

113.In the development of a new product, the testtime durability is one of the important activity on the critical path.However,the test facility is occupied by a higher priority project ,which is taking longer than the initiaty planned.What should the project manaer do next?

A.Perform a root cause analysis for the delayed project.

B.Review the risk register for the appropriate response.

C.Inform the project stakeholders about the delay.

D.Escatalate the issue to senior management.

开发一个新产品时，耐久性测试是关键路径上的一项重要活动。然而，测试设备被一个优先级较高的项目占用，且占用时间比原计划长。项目经理接下来应该怎么做？

A、 为延迟的项目开展根本原因分析

B、 审查风险登记册中的适当响应

C、 将延期情况通知项目干系人

D、 将问题上报给高级管理层

解析：B。此题根据PMI主义的主张，首先排除CD两项。据题干，在关键路径上的活动出现被优先级较高项目占用的情况，且通过比较分析发现，这项活动占用时间比原计划的长。这有可能改变关键路径的总浮动时间。此时应将其当做一个风险来对待，首先应记录这个风险，随之更新风险登记册，然后审查风险登记册中的适当响应，以作积极应对。以免造成进度上的风险。之后再来寻找导致项目延迟的原因。

 

114.The project has specific service level agreements which assure quality of service to the customer.Which of the following of the tool can the project manager use to determine that the service is stable or has a predictable performance?

A.Control charts.

B.Pareto charts.

C.Flowcharting.

D.Benchmarking.

某项目具有为客户保证质量服务方面的特定服务协议。以下哪一项工具能够帮助项目经理用来确定该服务是稳定或者具有可预测的绩效的？

A、 控制图

B、 帕累托图

C、 流程图

D、 标杆对照

解析：A。质量规划和实施质量控制的重要工具，用以确定过程是否稳定及是否具有预期的绩效，用途和特点。1.可显示过程何时因特殊原因影响而失控；2.显示过程随时间推移的变化规律；3.控制上下限一般设定在正负3西格玛，过程数值超过控制限制表明过程时空；4.一般在控制上下限外侧还有规格限，超过规格限则表明结果失控；5.七点法则，连续的7个点在平均值的一侧 说明过程失控；6. 过程处于正常控制范围内，则不应对其调整；超过控制限则需要对其进行调整。控制图主要用在三个方面：项目过程是否稳定、是否在可控范围内、项目整体情况。而寻找原因---因果图、石川图、鱼骨图；未来结果预测（预测偏差等）---趋势图；引起问题的最大最主要原因、80/20法则----帕累托图；过程变量的分布的形状和宽度来确定过程中出现问题的原因---直方图；以确定两个变量间是否存在可能的联系----散点图。

 

115.Risk assessment is a technique used in which of the following process? 

A.Plan Risk Management.

B.Indentify Risks.

C.Monitor and Control Risks.

D.Perform Qualitative Risk Analysis.

风险评估是在下列哪一个过程中使用的技术？

A、制定风险管理计划

B、规划风险

C、监控风险

D、开展定性风险分析

解析：D。从实施定性风险分析的定义和工具与技术皆可看出，风险评估是开展定性风险分析中使用的技术。参阅PMBOK·P328-329可知，实施定性风险分析的工具与技术有风险概率和影响评估、概率影响矩阵、风险数据质量评估、风险紧迫性评估等。

116. A specific, well-defined deliverables is being developed by a company facility located in a country. Management  decided to sell this portion to diferent organization. The project manager is left with the task of replacing the capacity offered by that facility to the deliverables. If according to the budget and risk will be retained in the lower levels,what should the project manager do?

A.Obtain the project resources to join the project to develop the deliverables.

B.Sign a contract with an external company to develop the deliverables.

C.Employ the contractor on a time and material basis to complete the deliverable.

D.Develop the deliverables and train the project’s resource currently allocated to other tasks.

一个具体、定义明确的可交付成果正在由位于一个国家的一家公司开发。公司决定出售一部分可交付成果给另一家公司去做。项目经理被安排留下来完成该部分可交付成果的交接工作。若要按照预算且将风险保留在较低水平，项目经理应该怎么做？

A、获得新的项目资源，直到完成项目可交付成果

B、与一家外部公司签订一份合同，开发可交付成果

C、以工料合同方式雇佣承包商，完成可交付成果

D、培训目前被分配到其他任务的项目资源，开发可交付成果

解析：B。题干显示，“可交付成果的范围明确”“公司需出售一部分可交付成果给另一家公司完成”“项目经理需要留下来完成可交付成果的交接工作”，同时还得“按照预算并将风险保留在低水平”，符合这四个条件的唯有将公司外包的部分与对方签订一份固定总价合同，才是最优的合同。参照四个选项，唯有B项符合条件。此题具有迷惑性的选项是C项。注意，工料合同适用于短平快且项目范围不能马上明确的项目。

 

117.A project is using a productive intranstructure in a large operating environment.The project ia an accident occurred at this time,but a technical solution is implemented to resolve the problem.Despite the circumstances a project stakeholders are still complaints because:

A.The project sponsor had not received any notification,and without the approval of the chosen option.

B.The risk was not identified and assessed,and update in the risk log.

C.The change control board was informed,and the incident was not evaluated.

D.The change created a risk that could have caused a major operatational impact.

某项目在一个大型操作环境中使用生产性基础设施，此时项目发生了一次事故。但是实施了一个技术解决方案来解决问题。在这种情况下，一名项目干系人仍然投诉，这是因为：

A、项目发起人未得到通知，且未批准所选择的方案

B、风险未识别，评估且在风险日志中更新

C、变更管理委员会未得到通知，且事故未进行评估

D、变更造成了一个可能已经导致重大操作影响的风险

解析：B。发生了事故，干系人投诉，排除A（没发起人什么事），D（未提及），C（没提到这个技术解决方案和CCB有什么关系，也没说干系人和CCB有什么关系），B选项更可能是因为这个事故之前没有识别出，评估好，没记录导致了干系人的不满。

 

118.A system implementation,the project manager meets with an unsatisfied functional manager.The functional manager questions the project manager's authority to coninune with the project completion.Which one of the following documents is the project manager present to the functional manager?

A.The project charter.

B.The project management plan.

C.The project scope statement.

D.The project organization chart.

在系统实施过程中，项目经理遇上了一位不满意的职能经理。职能经理质疑项目经理继续完成这个项目的职权。项目经理向职能经理提供下列哪一项文件？

A、项目章程

B、项目管理计划

C、项目范围说明书

D、组织结构图

解析：A。当职能经理质疑项目经理的职权时，项目经理可以提供项目章程给职能经理看，因为项目章程中非常清楚地记录了项目经理的姓名、职权以及职责。参阅PMBOK·P72。

 

119.A manufacturing project is conducted under limited time constraints.At the point of delivery,a large batch of compocents must be scrapped,as they do not meet the industry minimum requirements.What should the project manager have done to prevent this problem?

A.Surveyed the industry standards and enterprise environmental factors.

B.Initiated quality audits to ensure that the planned quality assurance activities are followed.

C.Increased the focus on risk identification,mitigate and contingencies.

D.Obtained approval from the sponsor to extend project time line.

一个制造项目是在有限的时间约束条件下开展的。交付时，一大批部件必须废弃，因为它们不满足行业最低要求。若要防止这个问题，项目经理应该做什么？

A、研究行业标准和企业环境因素

B、启动质量审计，确保遵循计划的质量保证活动

C、提高对风险识别、减轻和应急的关注

D、获得发起人对延长项目工期的批准

解析：B。实施质量审计可以有效避免产品在交付前出现某种程度的缺陷，使产品在交付前符合质量改进的需要。确保产品符合最佳实践和识别它们的全部差距和不足，力争不要让有缺陷的产品落入客户手中。唯有有效实施质量审计可以做到这一点。把缺陷消灭在萌芽状态。

 

120.While in the execution phase, the project team anticipates that the customer may request a new set of requirements.This is logged as a risk.Today,the customer formally gives notice that the new requirements are to be effective. What should the project manager's next step be?

A.Update the risk register and create a change request.

B.Execute the risk response plan associated with the risk.

C.Update the risk register and the risk management plan.

D.Adjust the schedule in accordance with the new requirements.

在项目执行阶段，项目团队预计客户可能会提交一系列新的需求。这被认为对项目是有风险的。今天，客户正式被告知新的需求将会生效。项目经理下一步应该怎么做？

A、更新风险登记册和提交变更请求

B、对相关风险执行规划风险应对

C、更新风险登记册和风险管理计划

D、根据新的需求调整一个进度表

解析：A。题干中的关键句是“客户被正式告知新的需求将会生效”，这需要及时更新风险登记册，因为题干中使用的是“将会”，所以对于有风险的新需求的提交，需要客户提交变更请求，然后按照变更流程办理。本题有迷惑性的是C项。C项没有考虑到提交变更请求，同时风险管理计划是一个用来指导项目团队成员描述将如何安排与实施项目风险管理、分析、应对以及监控的一个计划。

121.The project manager wants to introduce quality management techniques to the project.Which one of the following methodology can be used as a basis for continuous quality improvement?

A.Parametric estimating.

B.Plan-do-check-act cycle.

C.Benchmarking.

D.Cost-benefit analysis.

项目经理希望将质量管理技术引进到项目中。下列哪一个方法可以作为持续质量改进的基础？

A、参数估算

B、P-D-C-A环

C、标杆对照

D、成本效益分析

解析：B。参阅PMBOK·P229可知，由休哈特提出并经戴明完善的PDCA环是持续质量改进的基础。

 

122.Held with the project stakeholders in kick-off meeting,a never before offer advice stakeholders questioned the project baseline. With the stakeholders for serious discussion, obviously still unable to get the project baseline. What should the project manager take appropriate measures to?

D.Insist on project

在与项目干系人召开的项目启动会上，一名之前从来没有提供意见的干系人，此时质疑项目基准。在与该干系人进行认真的讨论之后，很明显仍无法获得项目基准。项目经理应该采取的适当措施是什么？

A、说明项目基准的详细情况，并从计划过程开始评估意见数据

B、向干系人解释在该阶段无法考虑这个意见的原因

C、向干系人提出变更请求来评估新的情况

D、获得项目计划批准，并在后续阶段对新意见展开调查

解析：C。这是在考查变更管理过程的程序。从题干来看，项目经理显然已经对可能引起变更的因素施加了影响，但是仍然不见效，因此在弄清楚变更是什么后，提请该名干系人提交变更请求，以便评估新出现的情况。D项不可能；A项为时过早，因为变更申请都没有提交，如何说明项目基准情况呢，如果继续说明的是该干系人质疑的项目基准，这没有实际意义；任何干系人都可以提交变更请求，在项目整个生命周期阶段都可以提交变更请求。在项目启动会上，该项目干系人质疑项目基准，很明显是项目干系人的需求在最开始时没有得到识别，更加不会写入项目工作说明书中。此时如果满足该干系人的需求就是一个变更，作为项目经理，不可能不理会干系人的需求，一定要积极面对，正常的做法是要提出变更请求来积极面对，所以选择C比较合适。

 

123.The chief architect of the project and the key client representative cannot coopetate on the project. Which adversely impacts the project’s progress.What should the project manager address this issue?

A.Determine a senior employes to act as an arbitrator between the architect and the clients’ representative.

B.Request total architect project manager to discuss this problem with the architect.

C.In consultation with the project sponsor to replace the key client representative.

D.Identify the chief architect and the common interests of the clients’ representative,determine possible solutions.

项目的总建筑师和业主代表不能在项目中合作，这对项目进度带来不利影响。项目经理如何对待这个问题？

A、确定一名高级员工作为建筑师和业主代表之间的仲裁人

B、要求总建筑师的一线经理与该建筑师讨论这个问题

C、与项目发起人协商更换关键业主代表

D、找出总建筑师和业主代表的共同利益，确定可能的方案

解析：D。总建筑师与业主代表有冲突，解决的最好办法是先私下解决，找到双方能让双方在一定程度上满意的方案，也就是双方的共性，确定一个能够照顾双方共性的方案。如果私下不能解决问题，项目经理再正式出面解决该问题。

 

124.A company obtained a project in a new region.The project manager identified the risk of the project and the sort.Which of the following actions should the project manager take next?

A.Plan Risk Responses process.

B. Develop appropriate measures,and improve the positive risk or opportunity.

C.Improve opportunities and reduce threats.

D.Update risk information.

某公司在一新地区获得一个项目，项目经理识别了该项目风险并予以排序。项目经理接下来应该采取下列哪项行动？

A、实施规划风险应对过程

B、制定恰当措施，提高积极风险或机会

C、提高机会、降低风险

D、更新风险信息

解析：D。识别了风险并排序之后，首先是记录该风险，接下来要做的当然就是更新风险登记册。也就是更新风险登记册中的相关内容，包括信息等，参考PMBOK·P327。

 

125.Together with your team,you applied three-point eatimation on a critical path which consists of two activities.The following duration uncertainties are all calculated assuming a ±3 sigma confidence interval.The duration uncertainty-defined as pessimistic minus optimate-of the first activitiy is 18 days;the second estimate has an uncertainty of 24 days.Applying the PERT formula for paths.What is the duration uncertainty of the entire path?

A.21 days.

B.30 days.

C.42 days.

D.No statements is possible from the information given.

你与项目团队把三点估算方法应用于具有两个活动的关键路径上。下列历时的不确定性都基于±3西格玛置信区间。历时不确定性（定义是最悲观估算-最乐观估算），活动一是18天，活动二是24天，使用PERT公式法，整个关键路径的历时不确定性是多少？

A、21天

B、30天

C、42天

D、根据所给信息无法估算

解析：B。1δ=18/6=3，2δ=24/6=4，δ总=（3*3+4*4）开方=5，所以路径历时不确定性=5*6=30天。注意：路径的标准差用总方差的和的开方。

126.A project requires a number of the prosessional talents, these professionals use system knowledge to solve practical problems encountered in the project., In the project implementation stage, a key resource suddenly resigned.What should the project manager in the face of this state be done?

A.Immediately contact the consulting firm resources

B.To determine whether the risk will happen.

C.Redistribute work to other team members.

D.Reduce the expert responsible for the deliverables range.

某公司的一个项目需要一些专业的人才，这些专业人才使用与系统相关知识来解决项目中遇到的实际问题。在项目执行阶段后期，一名关键资源突然辞职。项目经理面对这种状态应该怎么办？

A、立即联系咨询公司的资源

B、确定是否会发生风险

C、将工作重新分配给其它团队成员

D、减少该专家负责的可交付成果范围

解析：B。面对问题，其处理顺序是明确问题，记录问题，分析问题，解决问题。据此可以排除A。D是决不能做的，在没有提交变更申请并获准的情况下随意增加范围都是不允许的，可以排除D。而在没有弄明白怎么回事的情况下就将工作重新分配，这是视同儿戏的行为，不值得提倡。一名关键资源突然辞职这件事发生了这件事对项目造成一个风险，项目经理识别到这个风险后，首先做的是对风险进行分析，分析在项目执行阶段的后期，是否该关键资源的辞职对项目造成影响，及影响有多大，然后才能采取相应的风险应对措施。本选项中A、C、D都是风险应对措施，只有B是风险分析，所以B选项正确。

 

127.A new project manager is hired by a company to manage project similar to the previous project.The project manager estimates the costs using the analog estimating technique to estimate the cost.What should the project manager consider doing to finish the cost estimation?

A.Consultation with the project sponsor.

B.Executive deviation analysis.

C.Review the project charter.

D.Perform the reserve analysis.

新项目经理接受一家公司管理一个与之前项目类似的项目。项目经理使用了类比估算技术来估算成本。为了完成项目估算，项目经理应该怎么做？

A、与项目发起人协商

B、执行偏差分析

C、审查项目章程

D、执行储备分析

解析：D。此题容易造成混淆的是BD选项。参阅PMBOK·P206可知，估算成本的工具是储备分析而不是偏差分析。可知本题选择D。

 

128.During the execution phase,the supplier selection team gathering evaluation material.The information is made the decision for a customer relationship management system.In order to actively carry out project work,the project manager will use which of the following?

A.Proposal evaluation sheet.

B.Make-or-buy analysis.

C.Project statement of work.

D.Earned value analysis.

在项目实施阶段，供应商选择团队收集评估资料，做出选择客户关系管理体系的决策。为了积极开展项目采购工作，项目经理应该使用下列哪一项工具？

A、建议书评估表

B、自制或外购分析

C、项目工作说明书

D、挣值分析

解析：A。项目经理基于卖方对既定加权标准的响应情况来选择卖方，则应该根据买方的采购政策，规定一个正式的建议书评审流程。对照题干，显然卖方（供应商）已经收集了评估资料，做出了选择客户关系管理体系的决策，这与题干是吻合的，本题只能选择A。参照PMBOK·P375即可知。B项是规划采购，还没有正式决定选择哪一个供应商；C项非工具；D项差得太远。

 

129.In a project,an modent occurs which impacts the cost of the project,but don’t affect the time.The event was previously identified as a potential risk by the project team.What should the project manager do to limit the impact of the incident on the cost of the project?.

A.According to the risk register to determine the appropnate and agreed upon response’s measures

B.Analize the incident,including impact on cost and time,and create a change request.

C.Start a workaround and implement this immediately to minimize cost overruns by different.

D.Devolop a sensitivity analysis to determine the flexibility in cost overruns.

某公司最近发生了一个事件。该事件影响到了项目成本，但是未影响到时间。该事件之前项目团队已经发现项目确实存在着潜在的风险。为了减少该事故对项目成本的影响，项目经理应该怎么做？

A、根据该项目的实际状况，确定适当的和既定的应对措施

B、分析该事故对成本和时间的影响，并创建变更请求

C、启动风险响应并立即实施，尽可能减少成本超支

D、针对该事故制定不同应对的成本超支灵活性

解析：A。面对问题，项目经理首先应该分析问题，然后再解决问题。而A项内容包括了BCD三项。题干内容跟变更无关，排除B；C项前一截表述是对的，后一截有问题。D项只是关注了一个方面。因为风险一旦发生，影响的往往不止一个因素。

 

130.Diagram 1 shows the sequence of activities for project XYZ and its duration.The project manager is asked to reduce the project duration by two weeks.None of the activities can be fast tracked.Activities A and F cannot be crashed,activity G can be crashed by two weeks;and all other activities can be crashed by one week.To meet the new project duration requirement,which of the following will the project manager decide to do?

A.Crash activity G.

B.Crash activity C and D.

C.Crash activity G, C and D.

D.Crash activity G,F and C.

图一显示了XYZ项目的活动顺序及其持续时间。项目经理被要求将项目工期缩短两周。所有活动都得加快进度，但是活动A和F无法赶工，活动G的进度可提前两周，其他活动可将进度提前一周。若要满足项目的工期要求，项目经理将决定采取下列哪种行动？

 2015年PMP真题讨论之126-130题

A、加快活动G的速度

B、加快活动C和D的速度

C、加快活动G、C和D的速度

D、加快活动G、F和C的速度

解析：C。从本题的网络图中可知，关键路径有两条： ABCD结束和AFG结束，且都是8周。当ABCD这一条关键路径上的活动进度提前一周时，此时ABCD结束变成了非关键路径，整个网络图上的活动变成了一条关键路径：AFG结束。又因为AF无法赶工，所以只能加快活动G的速度；当AFG上的活动进度提前2周时，关键路径就变成了ABCD结束，此时又需加快C、D上的速度了。综合起来看，本题选择C。

131.As shown in figure, the project manager is informed that a required piece of hardware for activities B and activities D,it will arrive in one week late ,it will arrive in week four.Given this information, What is the kind of critical path?

A.Begin A, B,End

B.Begin A, D,End

C.Begin C,D,End

D.Begin A,C,D ,End

如图所示，项目经理得到通知，B活动和D活动所需硬件将晚一星期（即第四星期）交付。这种情况下的关键路径是哪一条？

2015年PMP真题讨论之131-135题

A、开始A，B结束

B、开始A，D结束

C、开始C，D结束

D、开始A，C、D结束

解析：B。此题首先寻找关键路径。BD活动属于并行，所以对于这两个活动而言都是一样的，不管它们是不是比预期的晚一星期，所以开始—A—B—结束=3+3=6；开始—A—D结束=3+5=8；开始—C—D—结束=2+5=7；综合比较，关键路径是经过AD的这一条，所以答案为B。

 

132.The project manager completes the project charter.What is the next activity the project manager needs to do?

A.Create Detailed Stakeholder Register.

B.Create Requirements Documentatioa.

C.Create Stakeholder Management strategy.

D.Create Quality Management Plan.

项目经理完成了项目章程，项目经理需要做的下一个活动是什么？

A创建详细的干系人登记册

B创建需求文件

C创建干系人管理策略

D创建质量管理计划

解析：A。因为完成项目章程后,接下来做的工作应该是识别干系人。而A项是识别干系人的输出。另外，假定选择B，但是任何需求都来源于人，没有干系人，何来需求呢？没有需求，又何来需求文件呢？所以我认为，应该是选识别了干系人，获得了干系人列表（干系人登记册），随后收集干系人的需求。

 

133.The project manager realizes deliverables must go through a network design experts to review,but the experts at present is currently not available in the company.The project manager needs to assist with this task.What should be included in the request for proposal to indicate these project requirement?

A.Risk breakdown structure.

B.Stakement of work.

C.Organizational breakdown structure.

D.Work breakdown structure.

项目经理认识到可交付成果必须经过一名网络设计专家审查，但该专家目前不在公司。项目经理需要另一名供应商来协助这项任务。那么建议邀请书中应包含下列哪一项？

A、风险分解结构

B、项目工作说明书

C、组织分解结构

D、工作分解结构

解析：B。建议邀请书由买方发出给供应商。所以买方需要在建议邀请书中提供给对方（供应商）项目工作说明书，以便于供应商针对工作说明书（SOW）做出是否符合其能力范围的应答。

 

134.A formal request for proposal is submitted,and the potential vendors have submitted their bids.The bid package of all vendors includes two envelopes one being the technical and the other being the financial proposal.The project buying officer receives three quotations vendor A.US$1.2 million vendor B, US$1.4 million ,and vendor C,US$1 million .The project buying officer told the project manager about the difficulties deciding which proposal to select.What did the project manager forget to provide to the project buying officer?

A.Source selection criteria.

B.Qualified seller list.

C.Seller proposals.

D.Make-or-buy decisions.

在正式建议邀请书发出后，潜在供应商提交了投标文件。所有供应商的投标包包括两个信封：一个是技术提案，另一个是财务提案。项目采购人员收到三份报价：A供应商：120万美元；B供应商：140万美元；C供应商：100万美元。项目采购人员向项目经理通报了选择提案的困难。请问，项目经理忘记向项目采购人员提供什么了？

A、供方选择标准

B、合格卖方清单

C、卖方建议书

D、自制或外购决策

解析：A。题干提供了几点“潜在供应商提交了投标文件”“一个技术提案，一个财务提案”“三份报价”，那么选择标准呢？譬如对需求的理解、总成本、技术能力、风险、管理方法、技术方案、财务实力等等。这些内容项目采购人员都没有，他们将无法向项目经理具体汇报该做何种选择。参照PMBOK·P368-369。

 

135.Using the contingency reserve on the project pushes the S-Curve of actual cost in which direction?

A.    Right

B.    Up

C.    Down

D.    Left

使用项目的应急储备能够将实际成本的S曲线推向哪一个方向？

A、右

B、上

C、下

D、左

解析：B。S曲线图也叫香蕉图，参见教材214图7-9。随着项目的进展，成本投入越来越多，尤其是在项目的实施阶段，成本基准=应急储备+项目总成本。此时，当项目到使用应急储备时，香蕉图的走向一定是往上方（因为耗的成本越来越多）。

136.The member monitoring the processes looks at the product’s control chart.There are six consecutive points below the mean,but within control limits.The project manager should take which of the following actions?

A.    Adjust the process.

B.    Create an Ishikawa diagram.

C.    Conduct a Design of experiments.

D.    No action is required.

一名监控流程的团队成员正在查看产品的控制图。发现一共有六个点在平均线以下，但是在控制限值范围内。项目经理应采取下列哪种行动？

A.调整流程

B.创建石川图

C.执行实验设计

D.不需要采取任何行动

解析：D。参考PMBOK·P238，当某个数据点超出控制界限，或者连续7个点落在均值上方或下方时，就被认为过程失控。题干显示，6个点在控制限值内，没有失控，不需要采取行动。

 

137.Due to defects,the company’s latest product receives negative customer review.Which tools and techniques should the project manager have used to reduce the the defects?

A.    Risk register and issue logs.

B.    Cost of Quality and control charts.

C.    The change logs and pertormance reports.

D.    Quality metrics and quality control measurements.

由于缺陷，公司的最近产品收到客户的负面评价。若要减少缺陷，项目经理应该使用下列哪一项？

A、风险登记册和问题日志

B、质量成本和控制图

C、变更日志和性能报告

D、质量测量指标和质量控制衡量

解析：B。若要减少缺陷，属于项目期间或者之前的预防阶段。质量成本包括在产品生命周期中为预防不符合要求，为评价产品或服务是否符合要求以及因未达到要求而发生的所有成本。要想减少缺陷，就必须事先做好防范措施，参考PMBOK·P235和PMBOK·P238。PMI有一个非常重要的观念：预防胜于检查。这种预防就是为了有效应对产品在事后因为缺陷而遭致客户投诉或负面评价。

 

138.The project manager discusses the project charter with a colleague who admits not using the charter.To explain the colleague of its importance,the project manager states that the project charter is important,because the approval of the project charter implies which of the following?

A.    Formal start of the initiation phase.

B.    Formal start of the execution phase.

C.    Formal approve detailed list of requirements.

D.    Formal authorization of the project.

项目经理正与一名承认未使用项目章程的同事讨论项目章程。为了向同事说明项目章程的重要性，项目经理表明项目章程很重要。因为项目章程的批准意味着：

A、启动阶段正式开始

B、执行阶段正式开始

C、详细需求清单的正式批准

D、项目的正式授权

解析：D。参照PMBOK·P72,可知，项目章程的批准，标志着项目的正式启动，项目经理被正式任命，并授权项目经理在项目活动中使用组织资源。也就是项目的正式授权。这个“授权”，标志着项目正式开始了。

 

139.In a status meeting, a project team member states that a specific risk is no longer applicable to the project.How should the project manager verify that the risk can be removed?

A.    Rescore all risks to see if the risk exposure is zero for this risk.

B.    Employ Delphi technique with stakeholders to determine the risk is true disposition.

C.    Reassess the risk as part of a project review meeting.

D.    Review the contingency reserve to determine if the potential risk is active.

在状态会议上，项目团队成员声称某个具体风险已经不再适用项目。项目经理应该如何核实该风险可以移除？

A重新给所有风险评分，看该风险的风险暴露值是否为零

B与干系人应用德尔菲技术，以便确定风险的真实状态

C重新评估风险，作为项目评审会的一部分

D评审应急储备金，确定潜在风险是否是活动的

解析：A。参考PMBOK·P351中的风险再评估的定义：监控风险经常需要识别新风险，对现有风险进行再评估以及删去已过时的风险。这与题干一致。这些移除的风险属于被删去的过时的风险。

 

140.The purpose of the status meeting is to:

A.Exchange information about the project.

B.Have team members report on what they are doing.

C.Issue work authorizations.

D.Confirm the accuracy of the costs submitted by the team.

项目状态会议的目的是：

A、 交换项目信息。

B、 团队成员汇报他们正在做什么。

C、发布工作授权。

D、确认团队提交的成本是准确的。

解析：A。项目状态会议在PMBOK·P352出现，这是一次定期召开的会议。这个会议，从本质上看，是一个全面评估的大会。具体内容包括：项目的详细计划；项目绩效的控制程序和方法；项目进行过程中，面临的风险和不确定性的判别和控制；项目小组的人员的安排；项目小组内部交流和沟通界面的形成；项目进行过程中，报告制度安排；客户关系；分包和承包者关系；与其他机构的关系；会计与核算的方式`内容和结果；项目进行过程中，其他没有言明但重要的事项。综合起来看，唯有答案A符合要求。

141.At the risk review meetings,the project team identifies preventive actions which will decrease the risk for the project.What should the project manager reference to implement these actions？

A.    Change Management Plan.

B.    Risk Response Strangies.

C.    Risk Management Plan.

D.    Quality management Plan.

在风险评审会议上，项目团队确定了将会减少项目风险的预防措施。项目经理应该查阅下列哪份文件来实施这些措施？

A、变更管理计划

B、风险应对策略

C、风险管理计划

D、质量管理计划

解析：B。题干的题眼是“确定了将会减少项目风险的预防措施”，参阅PMBOK·P344~345可知，应对威胁降低不确定性的应对策略有四种，即回避、转移、减轻和接受。所以答案是B。此题有迷惑性的选项是C。注意，风险管理计划是用来指导项目风险的定义、记录、核实、管理和控制等，描述将如何安排与实施项目风险管理、分析、应对以及监控的一个计划，只是起一个指导性作用。

 

142.The project manager is assigned to a project,which has already started,and has logged several completed activities.The project charter is not complete nor approved.The project scope statement is also not finished.The program manager wants the project manager to create a work breakdown structure.Which of the following should the new project manager do next?

A.Finish the project charter with the sponsor.

B.Finish the project scope statement.

C.Create the work breakdown structure.

D.Do thing until the charter is formally authorized.

项目经理被分配到一个项目中，此时项目已经开始，并且记录了许多已经完成的活动。而项目章程既未完成也未获得批准，项目范围说明书也还未完成。项目集经理打算让项目经理创建一个工作分解结构。新项目经理接下来应该执行下列哪一项？

A、 与赞助人共同完成项目章程

B、 完成项目范围说明书

C、创建工作分解结构

D、办事直到项目章程获得正式批准

解析：A。没有项目章程，最好不要做项目。既然题干中显示出项目章程还没有完成也为得到批准，项目经理那就可以跟赞助人一起完成项目章程并直到项目章程批准之后才开始项目。因为项目章程的批准，标志着项目的正式启动，以及项目经理被任命和授权动用组织资源。

 

143. The portfolio steering committee finds a project is poorly planned and immediately wants it terminated.The project manager are asked to initiate the project closure.What should the project manager do?

A.Initiate the risk response plan and immediately start to close project.

B.Submit a change request at once,and effort to convince management to the closure risk

C.Notice to project team to get everything ready,verify scope well,prepare to deliverable acceptance.

D.Analyze the causes and impacts of terminating the project,until find the best way to close project.

项目组合指导委员会发现一个项目的计划很差并希望立即终止这个项目。项目经理被要求启动项目收尾。项目经理应该怎么做？

A、启动风险响应计划，立即开始项目收尾

B、应该立即提交变更请求，努力说服管理层此时收尾的风险

C、通知项目管理团队做好一切准备，核实好范围，准备可交付成果的验收

D、分析终止项目收尾的原因以及影响，直到找到最好的收尾办法

解析：A。风险响应计划主要是相应的程序，如何收，调查原因。C选项可交付成果的验收应该是核实范围做的。D项，收尾肯定要做，不能说“直到找到最好的收尾办法”。A和C比较，A答案为最佳。

 

144.In the project implementation process, the project team members exist between serious interpersonal issues.What strategy should be used to improve the performance of the project team members？

A. Establish recognitions and rewards system to motivate the individuals to perform as a team member 's obligation.

B.The project team members for individual training to enhance their skills.

C. Set rules in order to clarify acceptatable behavior.

D.Work in a common room to enhance their ability to perform as a team.

在项目实施过程中，项目团队成员之间存在着严重的人际冲突。项目经理应该采用什么策略提高项目团队成员之间的绩效？

A、建立认可与奖励制度，以激励个人作为团队成员的义务

B、对团队成员进行培训，以期提高他们的技能

C、为了说明可被接受的行为，制定规则

D、让团队在一个共同办公室中集中办公，提高他们作为团队工作的能力

解析：D。本题其实是个选项都属于团队建设的工具。公司基本规则是为了规范项目团队成员的可接受行为，形成统一一致的公司文化，减少误解，提高生产力；而培训主要针对的是统一大家的行为，尽快融入公司文化，提高管理或技术技能；奖励主要是针对优良行为，而题干中显示，项目团队成员之间存在着严重的冲突了，借助集中办公这一方式可以增进彼此的沟通和集体感，集中在一起，更方便解决彼此的冲突，从而提高成员之间的绩效。

 

145. A new project manager is developing a project management plan.The project manager has no experience on the project area.Which of the following should the project manager’s benefit from the experience of others?

A.    Team performance assessment.

B.    Performance report/

C.    Historical information.

D.    Stakeholders register.

新项目经理正在制定项目管理计划。但项目经理对该项目领域没有经验。若要从其他人的经验中获得,项目经理应该参考下列哪一项？

A、团队绩效评估

B、绩效报告

C、历史信息

D、干系人登记册

解析：C。此题考查的是组织过程资产中的经验教训库。历史信息和经验教训库直接来源于共享知识库，项目经理制定计划时，可资参考和利用的资源比较多，但主要来源于组织过程资产。因为其他人的成功经验或失败教训都在历史信息和经验教训库中记录着，项目经理可以参考组织过程资产来解决实际问题。

146、A full-time project manager who fully control of the project’s budget and has high levels of authority,is part of which type of organization?

A．Projectized

B．Weak matrix

C．Strong matrix

D．Functional

全权控制项目预算并具有中高级别职权的全职项目经理属于下列哪一项？

A、项目型

B、弱矩阵型

C、强矩阵型

D、职能型

解析：C。此题考查的是PMBOK·P22表2-1中的内容，职能经理在这个表中，其职权没有中到大，可以排除D；而职权中到大的只有强矩阵型。

 

147.Towards the end of a large infrastructure project the tension rises,and in the conference,team members often occur more frequently.This affects the productivity of the team.The focus of their attention is not to complete the scope of project.To restore order the project manager pulls them with others.what kind of conflict resolution strategy does the project manager use?

一个大型的基础设施项目快要结束时，紧张状态上升。团队成员之间越来越经常发生冲突。这影响到了工作的正常开展，此时他们关注的重点不再是完成工作范围。为了恢复秩序，项目经理开除了两名团队成员。请问，这是运用哪一种解决冲突的策略？

A、缓解

B、妥协

C、强制

D、面对

解析：C。此题的关键点是“为了恢复秩序，项目经理开除了两名团队成员”，这显然是强制。这是最坏的一种解决冲突的方法，以牺牲他方为代价而强行推行自己的观点或做法。

 

148.What is wrong in this diagram? 

2015年PMP真题讨论之146-150题

A.    The data date must be accurately between weeks.

B.    AC cannot be higher than PV when EV is lower.

C.    EV cannot be assessed beyond the data date.

D.    PV cannot be assessed beyond the data date.

图中哪里有错误？

A、 每周之间的数据日期必须精确。

B、 当EV低于PV时，AC不能高于PV。

C、不能超出数据日期估算EV。

D、不能超出数据日期估算PV。

解析：C。挣值是项目活动或工作分解结构组成部分的已完成工作的价值。用分配给该工作的预算来表示。挣值应该与已完成的工作内容相对应，是该部分已完成工作的经批准的预算。EV值不得大于相应活动或者WBS组成部分的PV预算值。从图中来看，显然EV值超出了具体的数据日期，所以图中所示的EV是错的，不能算出数据日期的估算值。

 

149.A large project is underway when one of the team members reviews the project status report.He sees that the project is currently running late.As he looks at the report further,he notices that the delay will cause one of his activities to be scheduled during a time he will be out of the country and cannot work on the activity.This is of great concert because he is very committed to the project being successful and he does not want to be the cause of the project being further delayed.What is the BEST THING for him to do?

A.Contact the project manager immediately to provide the project mamager with his schedule.

B.Include the information in his next report.

C.Request that the issue be added to the project issue log.

D.Recommend preventive action.

某个大型项目正在进行中，一名团队成员回顾项目状态报告时，发现项目现在已经拖延了。根据他的分析，拖延势必会导致他在出国之前无法正常完成项目活动。这是一个大型的音乐会，非常有利于项目的成功。但他又不希望项目未来会被进一步的拖延。下面哪一项是他最佳的选择？

A、 立即联系项目经理，并把他的进度表提供给项目经理。

B、 在其下一次的报告中包括这些信息。

C、将此问题追加到项目问题日志中。

D、推荐预防措施。

解析：D。题干的关键点是“不希望项目未来会被进一步的拖延”。而预防措施可以降低未来负面风险出现的可能性。而且它还不会影响项目基准，只对基于基准的具体实施工作产生影响。D项符合题干要求。

 

150.A company plans to host a regional conference.The last similar conference is not successful.The project manager appointed to lead this conference expects a flawless this conference will be a complete success.To analyze the problems from the last conference and determine steps for this conference to success.What the tools and methods should the project manager use?

A.Ishikawa diagrams.

B.Histogram.

C.Control charts.

D.Preto charts.

某公司计划举行一次区域会议。上次的类似会议没有成功。指定负责该会议的项目经理希望这次会议能够取得圆满成功。为了分析上次会议出现的问题以及确定成功举行本次会议的步骤，项目经理应该采取何种工具或方法？

A、石川图

B、直方图

C、控制图

A、帕累托图

解析：A。本题的关键点在于“为了分析上次会议出现的问题及确定成功举行本次会议的步骤”，上次会议到底出了什么问题，哪一个环节出了问题呢？显然是使用因果图——石川图，显示各因素如何与潜在问题或结果相联系的，不停地寻找原因，直至找到上次会议失败的根本原因。

151.The project stakeholders to find the information they receive is very complex, and it is very difficult to understand, and therefore can not be the correct decision. To solve this problem，What should the project manager do?

A. Collect the new communication requirements.

B. Provide the number of reports.

C. Enquiries a glossary of commom.

D．Add an explanatory addendum.

项目干系人发觉他们收到的信息十分复杂，难以理解，因此不能正确作出决定。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？

A、收集新的沟通需求

B、提供报告数量

C、查询常用术语表

D、增加一说明性附件

解析：A。题干的意思是信息复杂，难以理解，造成了沟通的障碍与困难。若要解决这个问题，当然是从沟通的角度来寻找。也就是说，其根子在沟通不畅上。如何才能使沟通顺畅呢？包括沟通使用的语言、格式、内容、详细程度以及传递信息的技术或方法，还有通用的术语表等等。这样看来，ABCD四项均可，但是A包括了BCD，所以我主张选择A。

 

152.A project specific resources for multiple tasks on the critical path.The resource are sufficient foe the duration of the entities project,but are not sufficient from time-to-time in a given month.What technique should the project manager apply to delay non-critical tasks with ninimal risk?

A.Resource Leveling.

B.Crashing.

C.Resource-constrained schedule.

D.Fast tracking.

某项目要求关键路径上有多个任务的特定资源。整个项目工期的资源是充足的，但是在某个特定月份下，资源又显得不够充足。项目经理应用哪种技术在风险最低的情况下延迟非关键任务？

A、 资源平衡

B、 赶工

C、资源制约的进度表

D、快速跟进

解析：A。资源平衡的操作原理是将核心和稀缺资源尽可能的分配给关键路径上的任务，充分利用非关键路径上的浮动时间来灵活调整各个资源的使用。主要目的就是在满足交工日期的情况下，尽可能的平衡项目各资源间的负荷，达到资源的均匀和平衡使用。根据题干所示，整体工期资源充足，但特定月份资源不足，将资源尽可能分配到关键路径上，调整非关键路径上的任务。只有A项符合。

 

153. The scope of the project is difficult to determine, and the project team prior to the execution of the work.Schedule performance index is 0.7, in the investigation of the differences, the project manager found work at the site of one of the team members who were the project sponsor request to perform its thought is an important part of the project. To avoid this problem, which of the following actions should the project manager be taken?

A.Improving the projects communication and making sure all needs are being satisfied.

B. Change the project’s scope based on the new demand.

C. Provide clear instructions to the co-worker to discontinue the scope creep.

D.Communication must be through the Change Control Board to carry out changes

项目范围一时很难确定下来，且项目团队之前执行过此类工作。进度绩效指数为0.7，在调查完差异后，项目经理发现在现场工作的其中一名团队成员被项目发起人要求去执行其认为对项目很重要的部分。若要避免出现这种问题，项目经理应采取下列哪一项行动？

A、改进项目沟通，确保所有需求都得到满足

B、根据新的需求对项目范围进行变更

C、给同事提供明确的说明，停止范围蔓延

D、开展变更必须通过变更控制委员会进行的沟通

解析：D。此题争议在于BD两项。题干内容显示，范围不确定，进度落后，人员流动。显然，要想避免此类问题出现，一定要有一个顺畅的沟通渠道。因为人员流动，涉及变更，尤其是范围的变更，所以综合起来看D为最优选项。D，保证所有针对范围的变更都通过CCB而不是发起人的要求。

 

154.The project management team includes two external consultants each from a different company.The project manager found that repeated conflicts between the two consultants already slow down project progress and jeopardize achievement of objectives.Which stage of team development can be difficult to overcome in such a situation?

A.Storming.

B.Norming.

C.Performing.

D.Forming.

项目管理团队包括了两名外聘的顾问。他们来自不同的公司。项目经理发现他们两人之间有一些一再重复的冲突，且已经拖延了项目进程并将威胁到项目目标的达成了。请问，项目团队建设的哪一个阶段克服这种状况比较困难？

A、 震荡

B、 规范

C、成熟

D、形成

解析：A。题干中说，两人之间一再冲突。这符合震荡阶段的特点：攻击、争吵、冲突、否决、小圈子。团队成员之间对不同观点和意见不能采取合作和开放的态度。具体参考PMBOK·P276.     

 

155.You have created an Excel spreadsheet that shows cumulative cost at any particular point of time in the project duration.Your director wants to review the project costs and you decide to make a presentation. Cumulative costs plotted against time is shown in the slide as a:

A.S-curve.

B.Histogram.

C.Control chart.

D.Pareto chart.

你正在制作Excel 电子表格，展示项目进度中任何时间点的累计成本。你的主管希望看一下项目成本，你决定做演示。基于时间的累计成本图是：

A、 S曲线

B、 直方图

C、控制图

D、帕累托图

解析：A。以时间为横轴绘制的累计成本、工时、工作百分比或其他数量的曲线图。用来描述项目工作的计划价值、挣值和实际成本。因形状与英语字母S相似（首尾平缓，中间陡峭）而得名。参见PMBOK·P214。直方图又称质量分布图，是一种几何形图表，它是根据从生产过程中收集来的质量数据分布情况，画成以组距为底边、以频数为高度的一系列连接起来的直方型矩形图，如下图所示。作直方图的目的就是通过观察图的形状，判断生产过程是否稳定，预测生产过程的质量。具体来说，作直方图的目的有：

①显示数据的波动状态，判断一批已加工完毕的产品；②直观地传达有关过程情况的信息，例如验证工序的稳定性；③为计算工序能力搜集有关数据；④决定在何处集中力量进行改进；⑤观察数据真伪，用以制定规格界限。

156. The project team is developing a risk management plan.Which tools and techniques of this process are used to develop risk cost elements,and schedules,which will be included the project budget and schedule?

A.Meetings and Analytical techniques.

B.Lessons learned.

C.Information gathering techniques.

D.Risk data quality assessment.

项目团队正在制定风险管理计划，本过程采用何种工具和方法确定风险成本因素，并为项目预算及其时间表覆盖的活动安排进度？

A、会议和分析技术

B、经验教训

C、信息采集方法

D、风险数据质量评估

解析：A。题干中有几个信息点可以帮助我们判断，其一，制定风险管理计划，而风险管理计划是规划风险的输出，在规划风险的工具与技术里，只有规划会议和分析这一个；其二，弄清楚规划会议和分析的主要内容：主要的当然是举行一次会议来制定风险管理计划，具体来说包括：确定实施风险的总体计划；确定用于风险管理的成本种类和进度活动，并将其分别纳入项目的预算和进度计划中等等，这正好与题干的后半截内容相吻合。参考PMBOK·P315~316。

 

157.The project manager receives an e-mail from a functional manager stating that the last piece of the work being completed,tested,and commissioned.What should the project manager do first?

A.    Perform the procurement audits.

B.    Update project baselines and procurement plan.

C.    Obtain acceptance by the customer.

D.    Work for another project ,decrease the project team to another project.

项目经理接到一封来自职能经理的电子邮件，说明上一件工作已经完成，并完成测试和开始使用。项目经理首先应该怎么做？

A、执行项目审计

B、更新项目基准及采购计划

C、获得客户的验收

D、解散项目团队，为另一个项目工作

解析：A。项目审计，既可以对项目的整体进行审计，也可以对项目的部分进行审计。项目审计是对项目管理工作的全面检查，包括项目的文件记录、管理的方法和程序、财务情况、预算和费用支出情况以及项目工作的完成情况等。题干中说，上一件工作已经完成，并完成测试和开始使用，这符合项目审计的内涵。

 

158.The main purpose of a quality audit within a project is to determine which of the following?

A.Effects of quality assurance activities.

B.Project schedule change.

C. Defects of the project deliverables.

D. Deviations of the project scope.

项目中质量审计的主要目标是确定下列哪一项？

A、质量保证活动的效果

B、项目进度变更

C、项目可交付成果的缺陷

D、项目范围的偏差

解析：A。这是将PMBOK·P247中内容进行了整合，比较四个选项，唯有A项能够涵盖质量审计的内容：识别全部正在实施的良好/最佳实践，这是一种效果，一种质量保证活动的效果；识别全部差距/不足，也是为了保证项目活动的效果是否遵循了组织和项目的政策、过程和程序。质量审计是为了持续改进产品的质量，保证项目活动有好的符合项目政策的良好效果。

 

159.A project started with nine technicians on the team.Within five months,the team members has doubled to a total of 18 team members.The total number of potential communication channels will include:

A.18 to 36.

B.28 to 153.

C.36 to 72.

D.36 to 153.

项目开始时有9名技术人员。在五个月内，团队成员增加到18名。那么总的潜在沟通渠道数量从多少个增加到多少个？

A、18至36

B、28至153

C、36至72

D、36至153

解析：D。此题比较简单，利用公式n(n-1)/2,9*8/2=36，18*17/2=153。本题选择D。

 

160.The project manager has managed an important project for the customers.The schedule and costs are under control.A key project team member leaves,and the project manager is unable to find a replacement with matching skills and experience.The project manager should do which of the following first?

A.    Continue to post advertisements until a qualified resources is recruited.

B.    Continue project execution using less skilled resources.

C.    Obtain authorization from the customer to terminate the project.

D.    Obtain assistance from the project management office.

项目经理为客户管理一个重要的项目。该项目有着进度和成本的控制。这时一个核心团队成员离开了项目，而项目经理又无法找到一个在技能和经验方面都相匹配的资源。项目经理首先应该做的是以下哪一项？

A、 继续发布广告进行招聘，直到找到一个合格的资源

B、 使用极少的资源，继续执行项目

C、获得客户的授权终止该项目

D、获得项目管理办公室的援助

解析：D。项目经理面对人员的变动，或找职能经理，或找管理层。在四个选项中，只有PMO符合这一条件。同时PMO还可参与对共享资源或专用资源的选择、管理和调动。参见PMBOK·P11。

161.The project sponsor requests for a modification to a deliverable.The request is reviewed and approved.What is the project manager’s first tasks?

A.Assess the change management process.

B.Collect the views of the team members and prepare a risk assessment.

C.Determine the work required to make the change.

D.Update the change request status in the change log.

项目发起人请求对某个可交付成果进行修改。该请求已经过评审和批准。项目经理的首要任务是什么？

A、评审项目的变更管理流程

B、收集团队成员的意见，并准备一次风险评估

C、确定变更所需的工作

D、在变更日志中更新变更请求状态

解析：D。参阅PMBOK·P100可知，经过批准的变更请求，全部变更的状态，都要在变更请求日志中更新。本题选择D。该题中项目发起人请求对某个可交付成果进行修改，属于变更。根据变更控制的程序，变更一旦获得批准或否定，则下一步骤是更新项目管理计划与项目文件。所以在A、B、C、D各选项中，只有D选项是符合变更控制程序的要求。

 

162.A project manager for a bidding project receives preliminary information from the client early cycle.The client requests a fixed-price contract for the entire project.What should the project manager do?

A.Estimate the project based on similar project,explain the assumptions,and present a change management plan to the client to protect the estimate from future scope changes.

B.Estimate the project based on similar protects,and add a reasonable amount of risk contingency to protect the estimate from future scope changes.

C.Estimate the clearly defined requirements,and present this as a fixed-price compacts to the first part of the project.

D.Estimate the project based on the information available,and initiate claims immediately as soon as any scope changes appear.

一个招标项目的项目经理在项目周期早期从客户那收到初步信息。客户要求为整个项目签订一个固定总价合同。项目经理应该怎么做？

A、根据类似项目估算项目，说明假设情况，并向客户提交一份变更管理计划，以评估未来项目范围变更的影响

B、根据类似项目估算项目，并添加合理的风险应急费用，防止估算受到未来范围变更的影响。

C、估算明确定义的需求，并将其作为项目第一部分的固定价格合同提交给客户。

D、可用的信息估算项目，如出现任何范围的变更，立即启动索赔。

解析：C。固定总价合同的一个显著特点是工作范围很明确，不会随意变动。符合这一要求的只有C项符合。另外据题干，项目早期只从客户那里得到部分初步信息，因此签订的固定总价合同应该作为项目第一部分的合同。以后随着项目信息的逐渐明朗，可以继续与客户合作。

 

163.A project team works overtime to compensate for resource constraints.The project manager notices a conflict between two team members is causing a split in the project team’s dynamics.What should the project manager do first to resolve the conflict and restore the project team’s focus?

A.    Issue a verbal warning to the two teams members causing the conflict.

B.    Reallocate the resources to avoid the future conflicts.

C.    Meet with the team to identify key problem and allow open discussion to resolve.

D.    Escalate the team conflict to the project sponsor.

项目团队用加班工作来补救资源的制约条件，项目经理注意到两个团队成员之间的矛盾正在导致项目团队注意力的分散。项目经理应该采取什么措施来解决和恢复项目团队的注意力？

A、给导致冲突的两名团队成员等发口头警告

B、重新分配资源，避免将来产生的冲突

C、与团队开会，确定关键问题所在，并允许公开讨论解决

C、将团队冲突上报给项目发起人。

解析：C。比较四个选项，比较容易排除ABD，因为面对问题首先上报上级，不是PMI主张的做法，再者，面对冲突与矛盾，项目经理如果就重新分配资源，也不是好的解决冲突的好方法。发口头警告，这是典型的威吓手段，不值得推崇。两个团队成员之间的矛盾是管理项目团队过程中的常见问题，此过程所运用的工具和技术中有冲突管理，解决团队成员间冲突的原则之一是要通过找到问题的根源，依靠冲突的当事人自己解决（领导可以协调），也可以依靠冲突双方的直接领导来解决。根据以上原则，C答案是发动大家一起，通过开会的方式确定关键问题所在，大家一起来解决问题，所以C答案是对的。

 

164.Due to significant cost overruns,the steering committee decides to terminate the project.The key stakeholders don’t agree with this dicision.Because they belive the real value of the project goal can’t be measured in terms of money.The steering committee’s chareman arranges the project manager prepare a lessons learned presentation for a joint meeting of the key stakeholders,sponsor,and the steering committee.The chairperson expects the activities to ease the tension among the departments.The project manager must travel to company headquarters to do this report.What should the project manager update?

A.    Project scope statement.

B.    Risk management plan.

C.  Organizational process assets.

D.  Project management plan.

项目指导委员会因重大成本超支而终止项目。利害关系者不赞同该决定。因为他们以为项目目标的真实价值无法以金钱来衡量。指导委员会主席让项目经理为主要利害关系者、赞助者、指导委员会联合召开一场会议，会议准备一场经验教训报告。主席希望借此缓解部门间的紧张气氛。项目经理必须前往公司总部做这个报告。项目经理应该更新哪一份文件？

A、项目范围说明书

B、风险管理计划

C、组织过程资产

D、项目管理计划

解析：C。题干信息显示，会议准备一场经验教训报告。尽管题目说了很多东西，但我们应该清醒地认识到当前该项目处于“结束项目或阶段”的过程中，该过程的输出之一就是更新组织过程资产。而该题中项目经理所做的在会上做的经验教训报告，而经验教训报告在组织过程资产里，这就是在做更新组织过程资产的工作，所以选择C是对的。

 

165.During the implementation phase,the project manager becomes aware that the stakeholders of the project in multiple positive and negative ways.What should the project manager avoid this situation?

A.ask the senior management and the project sponsor to reduce the number of key stakeholders.

B.Implement a stakeholder analysis and group the stakeholders by using a power/interest grid. C.Focus the management actions on key stakeholders.

D.Update the risk register.

项目进入实施阶段后，项目经理意识到项目干系人在项目中存在多个积极或消极的方式。项目经理应该如何避免这种情况？

A、 询问高级管理层和发起人，减少关键干系人的数量

B、 执行一项干系人分析，并按干系人权力/利益方格分类

C、将管理活动集中在关键干系人上

D、更新风险登记册

解析：B。题干信息“项目干系人在项目中存在多个积极或消极方式”显示，为了避免项目干系人在某种程度上的或积极或消极的方式，也就是如何提高干系人的支持，降低干系人的负面影响，应该针对干系人参与项目的权利大小与对项目结果的关注程度来进行分组。项目是以目标（结果）为导向的，通过识别项目干系人对项目的利益、期望和影响大小，将其进行分类，权力、利益大的干系人对其进行重点管理。题干中内容没有涉及风险，与D项关系不大；上报上层不是PMI主张的做法，可以排除A；C项没有B项好。

166.Which of the following documents can be found on the product or service to be delivered to the narrative descriptions?

A.    Project plan.

B.    Project statement of work.

C.    Project scope.

D.    Project integration management.

下面哪一份文件中可以找到有关待交付产品或服务的叙述性说明？

A、项目计划

B、项目工作说明书

C、项目范围

D、项目整合管理

解析：B。此题比较简单，纯粹考查项目工作说明书的定义，参阅PMBOK·P68可知选B。

 

167.Due to explosion at the factory of the company’s preferred supplier,the supplier tells informs the project manager that the ordered itemsfor the project annot be delivered in time,As these can be easily replaced by other items,the project manager uses the second-best supplier as stated within the risk management plan.This is an example of  which of the following?

A. a contingency plan.

B. a contingency allowance.

C. a workaround.

D. a fallback plan.

某工厂中发生爆炸，供应商通知项目经理为项目订购的产品将不能如期到位，为此项目经理不得不考虑使用其它产品替换，项目经理使用了风险管理计划中说明的次供应商。请问，这是采用了以下哪一项措施？    

A、应急计划

B、应急补助

C、权变措施

D、弹回计划

解析：D。弹回计划是针对一个风险所制定的备用应对计划，以便在主应对计划不起作用时使用。弹回计划又称备用计划，是风险发生且所选主要应对措施无效时所使用的备用应对计划。题干中说主供应商的产品不能如期到位了这是一个风险，项目经理在此应对无效时才考虑使用其它产品替换，改用次供应商，这与弹回计划的内涵吻合。可知本题选择D。

 

168.A project is due for completion in six months.Midway through the project,a new technology is introduced to the marketplace.The project must incorporate the new technology and deliver it on time.What is the for discument the project manager should update?

A.Project management plan.

B.Quality management plan.

C.Cost management plan.

D.Project schedule.

某项目的工期为6个月。在项目中途，一项新技术被引进到市场。项目必须包含新技术，并按时交付。项目经理应该更新的第一份文件是什么？

A、项目管理计划

B、质量管理计划

C、成本管理计划

D、项目进度

解析：A。首先排除D，因为题干内容与项目进度关系不大；而A项内容包括了BC项。项目管理计划包括12个计划和3个基准。项目必须使用新技术，对项目来讲是一个必然的整体变更，会带来风险，也是改变了项目的基准，所以项目经理应该首先去更新项目管理计划来反映此对整个项目的影响。其它选项只是项目管理计划的其中一部分，不全面，故不能选。

 

169.Completion of the project,the project manager archives the project plan,meeting minutes,regulatory reports,and other project documents.After completing the final project report,what should the project manager do next?

A.Distribute the final report to the sponsor.

B.Close procurements.

C.Obtain acceptance of project deliverables.

D.Update the issue log.

完成项目时，项目经理存档项目计划，状态会议纪要，监察报告和其他一些项目文件。在完成这些最终的项目报告后，项目经理下一步应该怎么做？

A、将最终报告分发给发起人

B、结束采购

C、获得项目可交付成果的验收

D、更新问题日志

解析：A。在整个项目生命周期和全部管理过程中，都要按计划向项目干系人提供相关信息，项目收尾阶段也不例外。这些信息包括干系人通知、项目报告、项目演示资料、项目记录、干系人的反馈意见和经验教训文档。因此本题选择A。

 

170.Which three PERT variables are needed to calculate the expected activity duration?

A.Expected,most likely,and realistic.

B.Most likely.optimistic,and pessimistic.

C.High,low,and medium.

D.medium,minimum,and most likely.

计算预期的活动时间需要哪三个PERT变量？

A、 预期的 最可能的和现实的

B、 最乐观的，最悲观的和最有可能的

C、高级低级中级

D、中等，最小和最有可能

解析：B。此题比较简单，直接参考教材P205可知，PERT的三个变量是最可能、最乐观和最悲观。

171.To complete a process,phase or project,which of the following must obtain an approval?

A.Budgets.

B.Deliverables.

C.Resources.

D.Schedules.

若要完成一个过程、阶段或项目，必须获得下列哪一项的批准？

A、预算

B、可交付成果

C、资源

D、进度表

解析：B。项目是以目标为导向的，也是以可交付成果为导向的。在完成一个过程、阶段或项目时，必须要有可交付成果产出，可交付成果也必须要得到发起人或客户的验收和批准。参阅PMBOK·P84可知，“批准的可交付成果是在某一过程、阶段或项目完成时，必须产出的任何独特并可验证的产品、成果或服务能力。”

 

172.The project has more than 1,000 work packages,and is two years long.It is performing with CPI=1.18 and SPI=0.88.What technique should the project manager use to solve this situation?

A.Critical path method.

B.Resource leveling.

C.Crashing.

D.PERT.

项目有10000多个工作包且为期两年。项目CPI为1.18，SPI为0.88。请问，项目经理应该采用何种方法来处理该情况？

A、关键路径法

B、资源平衡

C、赶工

D、PERT

解析：C。CPI=1.18，说明项目成本有结余，又SPI=0.88，说明项目进度落后了。此时就应该着力将进度赶回来，那么综合四个选项，C项的赶工是最佳方式。赶工是通过增加资源就能缩短持续时间的进度压缩方法。

 

173.The project team started to plan the activities for implementation project.The duration of the last three similar implementations was 7,8 and 15 weeks respectively.What would be the expected duration for the new project according to PERT analysis?

项目团队开始为一个实施项目计划活动。过去三个类似实施项目的工期分别为7周、8周和15周。根据PERT法分析，新项目的预期工期是多少？

A、8.5

B、9

C、10

D、12

解析：B。本题相对简单，只要套用公式即可。C=(O+4M+P)/6=(7+4*8+15)/6=9。

 

174.The S-curves analysis of a project is given.Which of the following represente the project?

A.On schedule and budget.

B.On budget but behind schedule.

C.Ahead of schedule but on budget.

D.Over budget but on schedule.

某个项目的S曲线已提供。下面哪一项是该项目的最佳描述？

A、符合进度和预算

B、符合预算但落后于进度

C、超前于进度但符合预算

D、超出预算但符合进度

解析：A。从本图示可知，在某一固定时点，EV大于PV、AC，可知CPI大于1，SPI大于1.说明此时项目在某一固定时点时项目的成本一定是节约的。而本题答案之所以是A，是因为SPI大于1时，进度不一定超前，也可能是非关键路径做得靠前了

但不影响总体进度。但此时项目仍然符合进度要求。

 

175.Which of the following is the process of reviewing,approving and managing to the project deliverables?

A.Verify Scope.

B.Perform Integrated Change Control.

C.Verify Project.

D.Monitor and Control Work.

下列哪一项属于项目可交付成果变更的审查、批准和管理过程?

A、核实范围

B、实施整体变更控制

C、核实项目

D、监控项目工作

解析：B。本题相对简单，考查的就是实施整体变更控制的定义，参阅PMBOK·P94可知。实施整体变更控制是审查所有变更请求，批准变更，并管理对可交付成果、组织过程资产、项目文件和项目管理计划的变更的过程。

176.某人正在编写一份识别商业需求的文档，并描述了该项目需要交付的产品。他罗列了一些干系人名单以及预分派的资源。请问，他的角色是：

A、项目经理或职能经理

B、项目经理的下属

C、项目经理或项目发起人

D、公司高层次的主管经理

解析：C。根据题干关键字“识别商业需求、描述需交付的产品、罗列干系人名单及预分派资源”可得知，某人正在编写项目章程，该题考的是什么角色的人编写项目章程。项目章程一般由发起人或其委托的项目经理制定。

177.项目进展不顺利，发生了很多变更。为了更有效的控制项目，你首先应该做什么？

A、和干系人一起审核项目范围

B、制定新的变更形式

C、提醒每个人变更的程序

D、请求发起人审核项目章程

解析：A。根据题干关键字“项目进展不顺利，发生了很多变更”，可得知是项目范围管理出了问题。“控制范围是监督项目和产品的范围状态、管理范围基准变更的过程。对项目范围进行控制，就必须确保所有请求的变更、推荐的纠正措施或预防措施都经过实施整体变更控制过程的处理。在变更实际发生时，也要采用范围控制过程来管理这些变更。控制范围过程需要与其他控制过程整合在一起。未得到控制的变更通常被称为项目范围蔓延。变更不可避免，因而必须强制实施某种形式的变更控制。”如果项目发生了很多变更，说明项目的范围定义不完整。和干系人彻底地审核范围有助于识别问题，然后才去检查高层级的文件（如选项D 的项目章程）。形式（选项B）或程序（选项C）不能解决变革的根本原因。

178.项目经理和团队成员正在完成某大型软件安装项目上的一系列关键活动。他们周六晚工作到很晚的时候，情况紧急促使项目经理必须决定一项进度变更。结果会导致项目延期2周。接下来项目经理应该怎么做？

A、立即记录该项变更，然后在变更控制委员会上班的第一时间向他们汇报。

B、寻找自由浮动时间，争取赶回项目进度

C、实施配置管理以得到管理层的批准，然后再实施变更

D、审核详细的风险评估制定流程，确认是否包含了其他未识别的风险，并制定相应的风险应对计划

解析：A。根据题干关键字“情况紧急促使项目经理必须决定一项进度变更，结果会导致项目延期2周”，考的是紧急情况下的变更控制流程。变更控制系统包含了处理紧急情况时发生变更的流程，应该遵循变更控制流程。进度变更已经发生，这时应尽快向CCB 报告，以获得CCB 正式批准。B 不正确，题目已经交代项目结束时间被延期2 周；C 和D和本题无关。

179.项目预算被证明是不准确的，SPI是1.1。团队成员背离了活动属性，发起人将自己安置在变更控制委员会里，项目经理应该做什么？

A、说服发起人离开变更控制委员会

B、重新计算项目进度

C、重新估算活动属性

D、计算成本绩效指数

解析：D。此题的关键字为“项目预算被证明是不准确的”，讲的是预算，与成本有关的事，属于规划过程组。项目预算决定了被批准用于项目的资金。将根据批准的预算来考核项目成本绩效。题目考察的是项目经理对4 种情况的处理：A 不正确，因为CCB 中可以包含发起人；B 不正确，SPI 为1.1 说明进度正常；C 不正确，活动属性被偏离应调查原因而不是进行重新估算；D 正确。

180.项目一切进展顺利，突然一供应商告诉你，他们提供的设备将比预期晚到2 天。此时，一项目成员也通知你，他所负责的关键路径上的某项活动也要超时完成。那么你应该怎么做？

A． 首先动用紧急储备，然后再确定活动具体延期多长时间。

B． 要求供应商和团队成员分别进行变更请求。

C． 交给变更控制委员会去审核供应商和团队成员的问题。

D． 寻找活动延期的原因。

解析：A。根据题干，该题考的是项目进度延期时，首先应该做什么。本题考察的是对两种不同进度问题的不同处理方式。第一个问题是事先已经预料的，第二件事情是被临时通知的，且影响关键路径。“控制进度是监督项目状态以更新项目进展、管理进度基准变更的过程。进度控制需要：1．判断项目进度的当前状态；2．对引起进度变更的因素施加影响；3．确定项目进度是否已经发生变更；4．在变更实际发生时对其进行管理。5．控制进度是实施整体变更控制过程的一个组成部分。”这些内容参见教材160页。

181.项目经理主管项目的一个优先级突然降低，项目经理应该采取的最佳措施是什么？

A、 通知客户项目将会延期

B、 申请动用管理储备，以应对发生的变更

C、 消减工作包

D、 获得更多的资源

解析：B。“项目优先级降低”，那么意味着该项目在组织获得的支持会减少。那么必然诞生一个新的风险——很可能无法获得足够的资源来应对将来发生的变更。项目经理应该如何面对？管理储备虽然不是项目的成本基准的一部分，但包含在项目预算内，用于应对未规划的范围变更与成本变更而预留的预算。项目经理如有需要，可以向组织申请动用这批储备。选项A不正确，因为就算项目优先级降低也未必会导致项目延期。除非管理储备用尽了才会考虑削减工作包（选项C）。项目的优先级降低就不能再获得更多的资源（选项D）。

182.你在做成本估算时遇到了困难，以下哪项是出现困难的最可能原因？

A、 缺乏确定的范围

B、 没有提供预期的资源

C、 缺乏以前项目的历史数据

D、 公司缺少流程

解析：A。造成成本估算困难，可以理解为输入出现了问题。回忆成本估算过程的几个输入，用排除法找到对该过程影响最大、最根本的因素。项目的历史数据和流程都属于组织过程资产，这项输入只是估算的参考数据，可能会增加成本估算的难度，但不会是导致困难的根本原因，因此C、D 不对。没有获得预期的资源可能会导致估算精度不够，但是依然会有一个大概的答案，因此B不对。B,C,D 是项目实际进行中常常遇到的情况，估算的时候都有办法进行相应的处理。但估算的前提是范围明确。因此答案为A。如果范围定义不清楚，也就是没有一个确定的范围基准，那么将无法进行任何估算。

183.你公司收到了供应商提供的一批货物。采购经理电话告诉你，这批货物不符合合同需求。你亲自看了货物之后，认为这些货物还是满足项目需求的。接下来你应该怎么做？

A、 将货物送回

B、 接收货物

C、 发起变更，改变合同条款

D、 等待接受卖方的索赔

 解析：A。此题的关键字为“采购货物不符合合同需求……但符合项目需求”，表明项目已进入了监控阶段的管理采购，考查的是项目经理在采购过程中，如遇货物不符合合同需求时，如何处理。此题为典型的场景题。采购货物应由采购相关人员严格按照合同执行，项目经理无权变更合同，所以选项C错误。题干中没有提到卖方的成本发生变更问题，所以选项D 错误。（双方以签订的合同为基础管理采购并以合同条款验收货物）不能接受不符合合同的货物，所以选项B 错误。需要注意的是，合同条款的要求往往要比项目本身要求的要多。在项目本身要求的基础上，采购负责人还会附加公司其他方面的要求。这些要求也需要被满足。仅仅考虑项目要求是不正确的。

184.公司正在经历所有权变更问题，信任所有者想了解新产品的总成本。以下哪项能提供此类信息?

A、 完工估算

B、 生命周期成本

C、 挣值

D、 净现值

 解析：B。根据题干，该题考的是产品的总成本体现在哪里。首先要理解产品的总成本包括哪些成本。“估算成本是对完成项目活动所需资金进行近似估算的过程。成本估算是在某特定时点，根据已知信息所做出的成本预测。在估算成本时，需要识别和分析可用于启动与完成项目的备选成本方案；需要权衡备选成本方案并考虑风险，如比较自制成本与外购成本、购买成本与租赁成本以及多种资源共享方案，以优化项目成本。在项目过程中，应该根据新近得到的更详细的信息，对成本估算进行优化。在项目生命周期中，项目估算的准确性将随着项目的进展而逐步提高。因此，成本估算需要在各阶段反复进行。”TCO(Total Cost of Ownership)通常需要考虑整个生命周期内的全部成本。它包括了项目开发、运营、维护、处置等成本的总和。

185.项目经理已经完成了规划风险应对过程，并与团队一起识别了风险应对策略。团队的经理想知道项目的风险储备量是多少。项目经理首先应该做什么？

A、 制定风险储备

B、 制定风险优先级清单

C、 制定项目整体风险等级

D、 确定次生风险

解析：D。根据题干，已经进行了规划风险应对，考虑接下来首先应该做什么以获得项目的风险储备量。“有若干种风险应对策略可供使用。应该为每个风险选择最可能有效的策略或策略组合。可利用风险分析工具（如决策树分析），来选择最适当的应对策略。然后，应制定具体行动去实施该策略，包括主要策略和备用策略（如果必要）。可以制定弹回计划，以便在所选策略无效或发生已接受的风险时加以实施。还应该对次生风险（由应对策略导致的风险）进行审查。”风险应对策略制定之后，另外一影响风险储备的因素就是确定次生风险。制定风险储备应在确定次生风险后，所以选项A 错误。制定风险优先级及风险等级都在定性风险分析中已经确定，所以选项B、C 错误。

186.团队成员认为她所工作的活动范围不再适用，找你寻求关于进行变更的建议。项目经理应该参考以下哪一份文件？

A、项目管理信息系统

B、范围管理计划

C、成本管理计划

D、工作授权系统

解析：B。本题关键字“活动范围不再适用”“变更”,这显然是个有关范围的问题。而发现问题并提出变更则发生在监控过程组，迅速定位知识点。范围管理计划描述了如何管理请求的范围变更。范围管理计划，是用来指导项目范围的定义、记录、核实、管理和控制的。

187.客户不断要求进行变更。你发现合同中没有规定实施变更的程序。客户预算也没有包括处理变更的费用问题。你应该怎么做？

A、征求管理层意见，要求动用公司成本储备。

B、直接告诉客户，项目预算中未包含变更所需的费用。

C、和客户讨论，寻求解决问题的办法。

D、只进行那些不影响成本的变更。

解析：C。本题关键字是“不断要求进行变更”和“合同中没有规定实施变更的程序”和“客户预算也没有包括处理变更的费用”。也就是在项目监控过程中发现项目预算出现了问题，应该如何解决。客户提出的变更所涉及的费用应由客户来承担，不能动用卖方的储备（选项A）。直接拒绝（选项B）不是首选的解决办法。选项D 也不能从实质上解决问题。另外，任何变更的发生不影响成本是不可能的事情。通常，解决问题的最佳办法就是坐下来和客户商谈。

188.项目经理负责的新产品开发项目发生了一项风险，在这项风险之前没有制定应对计划。项目经理应该怎么做？

A、进行风险评估，并制定权变措施。

B、将新风险通知给管理层。

C、和干系人商谈应对计划。

D、动用一些储备。

解析：A。本题的关键字是“发生了一项风险”和“没有制定应对计划”，显然是与风险管理有关，考察的是当未识别出的风险发生之后，项目经理应该如何应对。这里要借鉴监控风险中用到的输入输出和工具。在项目过程中监控到新的风险发生，应该先评估风险的影响（工具）。同时由于没有应对计划，应该及时指定权变措施（输出）。

189.在每一个里程碑出色完成任务时，项目经理都会给团队成员颁发杰出绩效奖状。这是以下哪一个的例子?

A、项目绩效评价

B、镀金

C、认可与奖励系统

D、团队建设

解析：C。给团队成员颁发杰出绩效奖状，其目的自然是为了建设项目团队。考察的是建设项目团队的工具。奖励和认可系统是指正式的管理措施，目的是鼓励个人取得的预期结果。选项A是管理项目团队的工具，目的包括：澄清角色与职责，向团队成员提供建设性反馈，发现未知或未决问题，制定个人培训计划，以及确立未来各时期的具体目标。选项D团队建设活动的目的是帮助各团队成员更加有效地协同工作，而不是对个人嘉奖。

190.一个设计项目经历了两个月后，客户要求修改产品。项目经理对此事并不知情。在最终测试阶段，测试结果和计划规定的不符。这是以下哪个选项的例子？

A、范围控制得较差

B、未遵循沟通管理计划

C、质量管理计划规划的不到位

D、对测试计划的定义规定不足。

解析：A。本题关键字“修改产品”也就是范围变更，“项目经理对此事并不知情”是指变更没有遵循变更控制流程，题干中的描述的情境是项目范围蔓延的例子，这说明了监控范围时出现了问题。这显然是没有密切监督项目和产品的范围状态，没能管理好范围基准变更。从题干来看这里考的是监控过程组。A项，这里的关键是客户的变更请求没有经过实施整体变更控制过程的处理，造成了范围蔓延，所以说范围控制得不好。B 是执行过程，C、D 比较容易混淆，题中的“设施结果和计划不符”是指的测试结果和最初设定的范围基准不一致，不是质量计划或测试计划制定得不好，而是没有很好的执行。“控制范围是监督项目和产品的范围状态、管理范围基准变更的过程。对项目范围进行控制，就必须确保所有请求的变更、推荐的纠正措施或预防措施都经过实施整体变更控制过程（见4.5 节）的处理。在变更实际发生时，也要采用范围控制过程来管理这些变更。控制范围过程需要与其他控制过程整合在一起。未得到控制的变更通常被称为项目范围蔓延。变更不可避免，因而必须强制实施某种形式的变更控制。”

191.项目经理正面临一个很大的变更。如果项目经理需要参与决定该变更相关的质量标准，那么，他必须进行：

A、质量管理

B、质量保证

C、质量规划

D、质量控制

解析：C。此题有很大的迷惑性，题目表面好像是关于变更的内容，根据关键字” 参与决定与该变更相关的质量标准”,实际上是在说质量规划，因为质量控制是与其他阶段并行开展。变更了，不是在执行和监控阶段才变更吗？是的。但是，项目的各个阶段是可能交叉的，也有可能回退。对变更的质量标准的分析，又回到了质量规划阶段，因为这是确定质量标准的必经之路。

 

192.你是一个预算为3,000,000美元的产品开发项目的项目经理。项目处于执行阶段，进度、预算及规范均在计划内。今天早上，项目发起人给你打电话表达了他对项目的担心。根据进度基线，项目马上进入实施阶段，但发起人对项目的近况一点儿都不知情。你提醒发起人，团队成员每周都会制定详细的项目近况报告，并通过电子邮件分发出去。发起人指出，电子邮件个人针对性不强，他更希望口头汇报。以下哪一个过程出了问题？

A、规划沟通

B、分发信息

C、报告绩效

D、干系人管理

解析：A。此题的关键字是“发起人指出，电子邮件个人针对性不强，他更希望口头汇报。”此题很明显是在考查项目沟通的问题，干系人对现有的沟通方式不满意，肯定是沟通规划没有做好。沟通规划过程就是识别沟通需求。在这种情况下，“你提醒发起人”说明你是按照计划进行沟通的，但计划并没有包括这位发起人的沟通方式偏好的需求。

193.在编制项目计划时，你发现有一个专家资源可资利用到你的项目中，但是资源经理当时却不能承诺把他分配到你的项目团队中。你估算这个任务时应该：

A、按照专家能否利用来估算。

B、按照普通的资源水平来完成任务

C、按照不熟练的资源水平来完成任务

D、使用德尔菲法

解析：B。此题的关键字“不能承诺把它分配到你的项目团队中”。那么在估算活动时间时，应该是否应该参考该专家资源的能力呢？专家资源完成任务所需时间显然更短，然而资源受限，未必能分配到项目团队中。为了减轻风险，应使用普通的资源水平来完成估算。而在题干中没有更多限制信息的情况下，选择C过于保守。选项D 德尔菲法是一种背对背的决策技术。

194.项目经理在交付的成果上发现一个瑕疵。他知道客户由于对技术理解的欠缺不会发现这个问题的。交付的成果符合合同要求，但没满足项目经理的质量标准。在这种情况下，项目经理应该怎么办？

A、 提交该可交付成果，并获得客户的正式接受。

B、 在经验总结中记录该问题，避免后续的项目遇到同样的问题

C、和客户一起讨论此问题

D、告诉客户，提交可交付成果的日期将被延迟。

解析：C。此题的的关键字为“客户由于对技术理解的欠缺不会发现”和“项目经理在交付的成果上发现一个瑕疵”，题目考查的是项目经理的职业道德。选项A 没有保护到客户的最大利益。选项B 没有解决问题。选项D 会造成合同违约, 因为提交可交付成果的日期的变更之前项目经理必须提交变更请求，然后由变更请求控制流程决定该变更是否被批准。尽管该可交付成果符合合同的要求，但也应该让客户知道存在的问题（选项C），这样可以找到合适的解决办法。 

195.一个建筑项目上某一工作包会导致死亡事故或永久残疾，损失的成本将超过2,000,000美元。你公司过去记录良好，而且获得过安全贡献奖。此时，应该采取何种风险应对措施？

A、 贴告示通知受伤的数量，提醒所有人当心。

B、 购买保险

C、给团队增加安全方面的培训

D、不要做这个工作包

解析：D。关键字“导致死亡事故或永久残疾，损失的成本将超过2,000,000 美元”说明这是个非常重大的消极风险。考察的是消极风险或威胁的应对策略。选项A 相当于消极接受风险，非但没有清楚地描述风险的影响，也没有采取足够的防范措施。选项B 虽然可以将风险成本转移出去，但是没有减低死亡事故的风险，所以不对。选项C 培训虽然可以降低风险发生的概率，但不是处理这种重大风险的最佳选项。出于公司的安全记录和风险的严重影响考虑，选项D 回避风险是最佳的。

196.一位职能经理与项目经理的上司讨论了一个针对验收标准的变更。会议过后，项目经理的上司通知项目经理进行变更。在这种情况下，项目经理最好应该：

A、尽快变更

B、理解该变更

C、交给上司一份变更请求

D、评估该变更的影响

解析：B。此题已经说明是变更的内容了。注意变更既有书面的也有口头的。关键字 “上司通知项目经理进行变更”。本题中，口头沟通不可能为评估提供足够的信息。你需要在评估之前先理解变更。一旦你理解了变更，你就可以与团队成员一起评估影响和采取措施了。如上图所述，在干系人提出口头或书面变更请求后，第一步就是理解变更，即答案B；然后才是评估影响，即选项D。选项A 没有遵循变更流程；C 的说法不对，应该是在评估影响且确定要变更后向CCB 提交请求。

197.在一次团体会议上，一名团队成员索要将用于评估项目绩效的测量标准。这位团队成员认为有些测量标准不符合他所从事的活动。此时，项目处于哪个管理过程组？

A、收尾

B、监控

C、执行

D、启动

解析：C。此题通过情景的描述让大家判断属于哪个过程组，其中关键字在“索要将用于评估项目绩效的测量标准。这位团队成员认为有些测量标准不符合他所从事的活动。” 此题可用排除法，“索要将用于评估项目绩效的测量标准。这位团队成员认为有些测量标准不符合他所从事的活动。”表明绩效标准已经确认，而且目前团队成员正在按照标准工作中，很容易排除A 和D。进一步研读题干很显然描述的并非实际的测量活动，而是在执行阶段的一次会议上讨论控制问题，故排除B。

198.一个建筑项目由于无法预料的天气原因而频繁发生进度的变更。这些变更最好通知谁?

A、干系人

B、发起人

C、项目团队

D、职能经理

解析：A。题目看起来是变更，但实际上关键字在“这些变更应该最好通知谁”，而这个问题很显然到了沟通的层面。提示：变更要通知很多人，项目经理，项目团队，管理层，发起人，客户等等，他们都是干系人。或者如果题目中有这样的选项“沟通管理计划中列出的人员”，那么，A 则为最佳答案。

199.项目经理目前正在考虑建造一个配置新空调系统的工厂。由于建筑并非该公司的强项，他们决定将该工作外包。项目经理的团队有能力编写详细的SOW，其中还包括由于无法达成某种条件而设计的惩罚条款。你认为最核实的合同类型是：

A、固定总价合同（FP）

B、成本加固定费用合同（CPFF）

C、成本加激励费用合同（CPIF）

D、工料合同（T&M）

解析：A。本题的关键字是“合适的合同类型”，” 项目经理的团队有能力编写详细的SOW，其中还包括由于无法达成某种条件而设计的惩罚条款”,涉及到规划采购工具与技术之合同类型This is not a core competency of the company. There is time and data for a detailed procurement statement of work. In this case, it is better to shift risk to another company. 由于有详尽的SOW，因此应该选择FP，这样对买方风险最小。考点：规划采购的工具-合同类型，需熟悉所有合同类型的定义、特点。

200.负责监管项目的客户要求你创建一份书面成本估算。其估算额要比项目的估算成本高出30%,理由是希望经理们悲观地进行制定项目预算，以确保项目分配到足够的费用。处理此问题的最佳方法是什么？

A、增加30%的应急资金以应对项目风险

B、增加30%的成本估算，并平均地分配给项目活动

C、制定两个成本基线，一个给管理层分配费用使用，另一个用于实际的项目管理计划

D、寻找造成自己较低估算的风险信息

解析：D。此题的关键字是“希望经理们悲观地进行制定项目预算，以确保项目分配到足够的费用”，本题的考点是成本估算，如何正确的估算成本及处理成本估算过程中的问题。增加任何实际估算以外的内容（比如为了分配更多的预算）都是错误的，而且还会引起对项目经理能力和正直的质疑。客户一旦有了增加估算的想法，就应该让他罗列潜在的变更和风险，如果确实证明是合理的，那么就可以增加预算。