

# PMP考试技巧和真题汇总详解 - 豆丁网 
    http://www.docin.com/p-958653479-f15.html
    137
# PMP模拟题2 - 综合课件 - 道客巴巴 
    http://www.doc88.com/p-0601518040183.html
    9
# (模二)PMP全真模拟题v.(精品) - 综合课件 - 道客巴巴 
    http://www.doc88.com/p-2991202792484.html
    52
# PMP试题第九章 项目人力资源管理-历年试题资料-中培课堂 http://www.zpedu.com/SubjectInfo1465.html
    31,50
# PMP题库(300) - 经营企划 - 道客巴巴 http://www.doc88.com/p-7418879972440.html
    82
# PMP考试技巧和真题汇总详解 - 豆丁网 http://www.docin.com/p-958653479-f13.html
    p126    
# PMP考试非常重点的109道题目及解析 - 计算机等级 - 道客巴巴 http://www.doc88.com/p-8048613846957.html

# PMP2008版备考练习题（2）_dzz_pmp_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_a63d5bf6010159mw.html

# PMP模拟试题与解析（八） - 温故而知新，可以为师矣 - CSDN博客 http://blog.csdn.net/alen_liu_sz/article/details/73351244

红色标识为答案，仅供参考，欢迎一起探讨。



项目经理接到一个变更请求。该变更请求会影响到项目进度。对于谁应该对变更请求的执行做出决定存在不确定性。下列哪一份文件需要更新？
A. 质量计划和风险登记册
B. 沟通计划和风险登记册
C. 项目计划和变更管理计划
D. 变更管理计划和风险登记册


针对某个问题与同事展开频繁而激烈的讨论容易树立敌对情绪。为了改善这种状况，你同意了同事的观点，你使用了哪种解决冲突的方法？
A、 解决问题
B、 撤退
C、 强迫
D、 面对
解析：B。同意了同事的观点，就是从实际的冲突中退出（因为你针对某个问题与同事展开的讨论），你是自愿退出。这是撤退。你退出不愿再树立敌对情绪了，这符合撤退的内涵。


项目经理召开一次会议，沟通尽早终止此项目。在项目会议上，项目经理表示从一开始就知道项目不会成功。这种情况反映了项目经理缺乏：
A. 知识
B. 项目信息
C. 赞助支持
D. 职业行为
解析：D。此题的D项如果拟定为“职业道德”会更加准确。缺乏职业行为，意思就是说缺乏职业道德行为。项目经理是对项目成败负责的个人。项目经理是项目唯一的责任点。他从一开始就知道项目不会成功，而是等到会议上通过沟通尽早终止此项目，这种行为是一种不负责任和不诚实的行为。也就是缺乏职业道德约束的行为。


项目团队将不能如期完成一个客户可交付成果。项目经理首先应该怎么做？
A、 与团队一起审查满足期限的选择方案
B、 将进度变更通知干系人
C、 启动奖励体系，以便不会错过期限
D、 搜索风险管理计划，确定应对这项风险的正确措施


在一个软件开发项目的执行阶段，两名团队成员对谁应该做测试有不同意见，项目经理应该参照人力资源管理计划的下列哪一部分？
A、 角色与职责
B、 项目组织图
C、 人员配备管理计划
D、 项目人员配备


项目经理接管了具有如下指数的项目：进度绩效指数为0.7，成本绩效指数为1.4，项目团队抱怨说他们不知道项目目标和他们需要执行的活动。根据这种情况，项目经理首先应该怎么做？
A、 快速跟进关键路径上的活动
B、 安排一次与发起人的会议
C、 审查需求文件
D、将问题上报给上级管理层 
解析：C。题干包含了两个部分的内容，一个是进度落后，另一个是团队成员不明白项目目标和他们需要执行的活动。一个连目标和所从事的活动都没有弄明白的团队，就算是临时让他们从事赶工或者快速跟进，恐怕也会导致越帮越忙的局面。所以应该先弄清楚自己所从事的工作目标和对象是什么，然后才针对活动采取具体的应对措施，所以本题选择C。


当项目进入执行阶段时，项目经理了解到团队成员在没有变更范围的情况下，加班进行预期之外的工作。出现这种情况的最大可能原因是什么？
A、 工作分解结构不充分
B、 沟通管理计划不明确
C、 活动持续时间估算不准确
D、 资源计划差


项目预算被证明是不准确的，SPI是1.1。团队成员背离了活动属性，发起人将自己安置在变更控制委员会里，项目经理应该做什么？
A、 说服发起人离开变更控制委员会
B、 重新计算项目进度
C、 重新估算活动属性
D、 计算成本绩效指数
解析：D。此题的关键字为“项目预算被证明是不准确的”，讲的是预算，与成本有关的事，属于规划过程组。项目预算决定了被批准用于项目的资金。将根据批准的预算来考核项目成本绩效。题目考察的是项目经理对4 种情况的处理：
A 不正确，因为CCB 中可以包含发起人
B 不正确，SPI 为1.1 说明进度正常
C 不正确，活动属性被偏离应调查原因而不是进行重新估算D 正确。


项目进展不顺利，发生了很多变更。为了更有效的控制项目，你首先应该做什么？
A、 和干系人一起审核项目范围
B、 制定新的变更形式
C、 提醒每个人变更的程序
D、 请求发起人审核项目章程


从前一个项目中学到的经验教训对当前的范围说明书会产生什么影响？
A. 由于工作分解结构是完整的，对范围说明书不会产生影响。
B. 如果不忽视经验教训，范围说明书的制定会更快。
C. 在当前的范围说明书中，将不大可能会重复过去的错误或疏忽失误。
D. 范围说明书将不会收到经验教训库的影响，因为所有项目都是独特的。


项目经理通知客户，一个关键路线上的一项关键路径任务被遗漏了。客户在回应时要求项目经理提供新的项目交付日期。这属于下列哪一项风险应对的范畴？
A. 接受
B. 转移
C. 规避
D. 缓解
解析：C。客户的要求必须尊重，项目以客户利益为优先原则。题干中说“提供新的项目交付日期”，说明项目经理采纳了该客户的意见，而更改了新的交付日期，本题选择C。这符合规避策略的特点，参见PMBOK·P344.题干中的“关键路径上的一项关键路径任务被遗漏了”这是事实，关键路径任务被遗漏说明范围受影响，这将直接影响到项目进度计划的实施，特别是在可能更改项目范围时将要更改进度基准，所以客户在项目经理提供的事实基础上提出要求是天经地义的，其它选项都不适合。项目经理在尊重事实基础上而经过实施整体变更控制系统后修改进度计划属于规避。


项目结束时，项目经理需要开展一次团队绩效审核。项目经理希望首先评估特定团队成员的绩效。若要正确开展审核，项目经理应该怎么对待这些成员个人？
A. 将他们的绩效与其它团队成员对比
B. 同时与整组人员召开绩效审核会议
C. 关注对于特定行为范例的批评意见
D. 开展审计，处理团队和个人的行为


在与项目团队成员的非正式谈话中，项目经理发现某个关键部分的供应商在执行一个已获得批准的产品变更时有问题。项目经理接下来应该执行下列哪一项？
A. 实施对供应商的质量审计
B. 安排一次变更控制会议
C. 衡量供应商的工作绩效
D. 与供应商的高级经理谈话


一位职能经理与项目经理的上司讨论了一个针对验收标准的变更。会议过后，项目经理的上司通知项目经理进行变更。在这种情况下，项目经理最好应该：
A、 尽快变更
B、 理解该变更
C、 交给上司一份变更请求
D、 评估该变更的影响
答案：“B. 理解该项变更。”
首先你需要理解该项变更，然后你才能与团队一起确定它的影响和选择方案。


项目团队审查了他们的每月项目质量测量指标。干系人要求新产品的投产废品率必须小于1%。若要满足这个要求，项目经理应该使用下列哪个方法或过程？
A. 统计抽样
B. 过程分析
C. 计划-实施-检查-行动
D. 标杆对照
B。题干说“要求新产品的投产废品率必须小于1%”，在已经审查了质量测量指标的前提下，项目经理及其团队要想满足这一要求，必须持续改进项目的质量，以便消除非增值活动，减少浪费。而C是在所有项目中都可以采用的一种方法，相对没有针对性；AD与题干要求不符。 


项目经理应该提供什么文件给新的项目团队以便他们学习有关所有项目里程碑的知识？
A、 工作分解结构词典
B、 项目章程
C、 项目范围说明书
D、 工作分解结构
解析：A。本题涉及项目里程碑知识的有项目章程和工作分解结构词典，参阅PMBOK·P77和PMBOK·P122。而题干中说的是所有项目里程碑的知识。项目章程中的里程碑知识相对概括、综合，而WBS词典中的里程碑知识点就比较详细了，几乎都是WBS的详细的文字描述，题干中有“新的项目团队成员”，而项目章程是高度浓缩、相对综合和概括性的东西，不可能有WBS那么详细，对新的成员给详细的东西会有更用。所以本题选择A。


某项目正在使用的经验教训文件表明在整个项目过程中历史资料的利用较差。若要找到这个问题的原因，项目经理应该使用下列哪一项工具？
A、控制图
B、帕累托图
C、趋势图
D、鱼骨图 
解析：D。据题干，找到问题发生的原因，才能直观显示各种因素如何与潜在问题或结果的联系。鱼骨图就是通过不断的发现某个可能的根本原因来达成完成项目的某个目标。项目整个过程利用历史资料较差，到底是哪一个环节出了问题呢？通过鱼骨图不断寻找根本原因直至找到利用率低下的原因。


控制图会向项目经理提供什么信息？
A、指出偏差分析的需求
B、说明流程是如何随着时间表现的
C、帮助项目经理改变项目范围
D、识别项目风险
解析：B。参阅PMBOK•P238可知，控制图能够直观地反映某个过程随时间推移的运行情况，以及何时发生了特殊原因引起的变化，导致该过程失控。此题问题在于B项的翻译不尽准确，应该把英文中的“process”译为“过程”较为精确。偏差分析是需要持续做的，要看趋势和原因的，所以A不对。C项不可能，这属于范围蔓延；尽管项目经理也需要在整个项目生命周期内识别风险，但此时识别风险不是项目经理及其团队最需要处理的事情，据此可以排除D。


项目范围一时很难确定下来，且项目团队之前执行过此类工作。进度绩效指数为0.7，在调查完差异后，项目经理发现在现场工作的其中一名团队成员被项目发起人要求去执行其认为对项目很重要的部分。若要避免出现这种问题，项目经理应采取下列哪一项行动？
A、改进项目沟通，确保所有需求都得到满足
B、根据新的需求对项目范围进行变更
C、给同事提供明确的说明，停止范围蔓延
D、开展变更必须通过变更控制委员会进行的沟通
解析：D。此题争议在于BD两项。题干内容显示，范围不确定，进度落后，人员流动。显然，要想避免此类问题出现，一定要有一个顺畅的沟通渠道。因为人员流动，涉及变更，尤其是范围的变更，所以综合起来看D为最优选项。D，保证所有针对范围的变更都通过CCB而不是发起人的要求。


项目经理接管一个处于执行阶段的项目，客户无法按照要求的详细程度来定义项目目标,此时项目团队成员已经开始抱怨，因为需求的不断变化导致无法进行工作估算和进度编制。项目经理应该怎么做？
A、 将团队成员的抱怨告诉客户，并要求更多的详细需求
B、 告诉项目团队成员客户无法按照要求的节奏提供需求
C、 当有更详细信息时，更新高层次WBS
D、让项目团队关注当前任务
 解析：A。面对处于执行阶段的项目，以及客户无法按照要求提供给详细需求而准确定义项目目标时，项目经理及其团队需要继续收集来自客户的需求，当团队成员开始抱怨时，项目经理执行实事求是的原则，将真实情况告知团队成员，以期获得团队成员的理解，继续从客户那里收集需求，因为需求是工作分解结构的基础。需求没有定义清楚，项目将无法有效完成，固然项目目标也就无法达成。因为需求如果没有收集清楚，则会对其后的项目范围说明书的制定以及WBS的创建都会产生连带影响。


项目经理向客户提交可交付成果以供批准。客户称可交付成果没有达到验收标准，并要求项目经理对可交付成果进行返工。客户还希望查看返工进度的相关信息。项目经理接下来应该执行哪一项活动？
A、 配置识别
B、 配置状态记录
C、 配置控制
D、 配置核实与审计


项目经理要求团队成员使用这四种主要类别：计划、分析、设计和测试 创建工作分解结构。这些类别应如何嵌入工作分解结构中？
A、 活动层次
B、 工作包层次
C、 第二分解层次
D、 第一分解层次
 
关键路径上的某些任务发生延迟时，项目经理立即决定对进度变量的不同组合加以分析，以使项目符合原交付日期。项目经理应该用哪种进度控制工具？
A、 假设情景分析
B、 进度压缩
C、 资源平衡
D、 赶进度


项目发起人启动了一个新项目。该项目将涉及他们的客户、多个分包商以及一个虚拟项目组织。项目发起人制定项目章程，来调整下列哪一项两者之间的期望？
A. 项目发起人和赞助公司
B. 客户和项目
C. 分包商和项目
D. 项目经理和赞助公司
解析：D。此题涉及客户的内涵。在批准项目章程之前，项目经理掌管着项目资源。当批准项目章程之后，发起人将项目的权利转移给项目经理，所以在批准项目章程前，即制定项目章程时，需要具体协调项目经理和发起人之间的期望。因为有些发起人具体授权项目经理实施的可能不止一个项目，所以每一个具体的项目的项目经理在制定项目章程时，需要协调D之间的期望。


以下哪一项属于执行整体变更控制中配置管理活动的一部分？
A、将项目管理计划与项目的实际绩效对比
B、更新范围管理计划
C、识别和记录产品的功能特征和物理特征
D、验证可交付成果的完整性
解析：C。可能相当多的考生会盯着教材96页的配置管理的内容：①配置识别；②配置状态记录；③配置核实与审计。从这三点以及各自具体内容和四个选项来看，觉得没有答案可选。其实配置管理还可以在教材585页找到相关内容。可知本题选择C。


项目经理接管客户一个发展良好的项目。该项目是一个由外部资助的项目，实行严格的付款计划和期限。在项目实施阶段，项目经理确定该项目工期落后了，此时项目经理应该怎么做？
A、 把进度压缩到完工的最后期限。
B、 提交变更请求，请客户批准。
C、 不采取任何行动，因为合同不能明确产品延迟交付的日期。
D、 为准时交付产品而实施质量审计。
解析：A。项目经理遇到问题，态度首先应该是直面问题，然后才是解决问题。题干中说“出现了进度问题”，项目经理首先要想办法进行进度压缩，以满足进度要求。选项B的主要问题是：请客户批准。涉及到客户批准的，那一定是要修改进度基准了，延长完工日期了。现在项目经理还有机会采用进度压缩的方式把进度赶回来。所以选A。


项目以外的个人正在破坏主要可交付成果。若要预防这个问题，项目经理可更好地制定以下哪份文件？
A. 范围说明书
B. 工作分解结构
C. 干系人管理计划
D. 项目管理计划


若要管理项目的范围蔓延，项目经理应该：
A. 与项目发起人一起审查变更请求
B. 设立变更控制委员会
C. 实施风险管理计划
D. 执行项目绩效审查


项目经理审查了职责分配矩阵，确定在项目执行阶段某个特定资源会出现冲突。为了优化资源可用性，项目经理希望保持资源的平衡利用。项目经理应该使用下列哪种方法？
A. 资源平衡
B. PERT
C. 关键路径
D. 赶工


项目经理主持一个建立数据中心的项目。客户向项目经理提交了一份重大变更，坚称这项修改必须尽快包含在内。这涉及到对预算和总体进度延长的递增变化。项目经理接下来应该怎么做？
A、 建议客户将变更作为另一个项目启动
B、 在下一次变更控制委员会会议上提交客户的请求
C、 包含客户的变更并重订预算和进度基准
D、 忽视该需求，因为有关项目的预算和进度基准已达成一致


在项目执行阶段，项目发生了很多变更，项目经理应该：
A、 一直等待，直到了解了所有的变更，然后打印一份新的进度表。
B、 根据需要尽快实施被批准的变更，但是保留原有的进度基准。
C、 只实施管理层批准确的变更。
D、 实施任何变更前要通知管理层。


A公司要求B公司比计划日期提前完成工作。若要在增加最少项目成本的情况下完成工作，B公司的项目经理应该采用什么方法？
A、 加班
B、 增加更多资源
C、 快速跟进项目
D、 赶时间线
考点：通过增加资源，以最小的成本增加来压缩进度工期的一种技术。


项目接近完工，团队成员向项目经理报告一个会影响到重要期限的问题。每周状态报告将如期发送至主要干系人。项目经理下一步该怎么做？
A、 更新问题日志，通知发起人并使用问题升级流程，向干系人报告可能延迟
B、 在下一次状态周报中通知干系人，与他们讨论可能的解决方案，并请求预算和进度延期
C、 核实该问题是否包含在风险计划中；如不在，则应将其包含入内，并编制风险减轻计划
D、 更新问题日志，将可帮助解决问题的所有人员包含在内，并与干系人就此问题进行沟通


干系人询问项目是否正确包含最新的变更请求。若要向干系人展示这一点，项目经理应该使用以下哪一项工具？
A、过程分析
C、帕累托图
C、石川图
D、质量审核


某项目在一个大型操作环境中使用生产性基础设施，此时项目发生了一次事故。但是实施了一个技术解决方案来解决问题。在这种情况下，一名项目干系人仍然投诉，这是因为：
A. 项目发起人未得到通知，且未批准所选择的方案
B. 风险未识别、评估，且在风险日志中更新
C. 变更管理委员会未得到通知，且事故未进行评估
D. 变更造成了一个可能已经导致重大操作影响的风险
 解析：B。发生了事故，干系人投诉，排除A（没发起人什么事），D（未提及），C（没提到这个技术解决方案和CCB有什么关系，也没说干系人和CCB有什么关系），B选项更可能是因为这个事故之前没有识别出，评估好，没记录导致了干系人的不满。


随着竞争的陡然加剧，一家知名公司的业务开始流失。公司聘请了一名项目经理分析情况并提供纠正措施建议。项目经理研究发现，项目实施过程尤其是风险管理方面存在着较大差距。没有可用的风险管理计划。项目经理首先应采取下列哪项行动？
A. 头脑风暴并识别风险
B. 增加风险预算
C. 实施定性风险评估
D. 制定风险管理活动实施计划


项目处于执行阶段。若要减少项目中的威胁,项目经理应该怎么做？
A. 更新风险管理计划
B. 实施行动减轻项目风险
C. 执行蒙特卡洛分析，并确定影响
D. 将风险因素报告给项目责任人，并征求决策


在用户对项目可交付成果开展验收测试时，客户发现其中一个关键功能没有定义。项目经理应该与客户审查哪一项？
A、 职责分配矩阵
B、 需求追溯矩阵
C、 质量管理计划
D、 项目范围说明书


项目经理发现对产品进行了多项细微变更。虽然这些变更很细微，但没有在变更控制日志中被记录，也未获得客户的批准。若要确保类似的变更在项目中能得到正确的管理，项目经理应该：
A、 确定与变更有关的成本，并向客户提供额外工作的账单
B、 告知客户进度已经发生变化，并要求更多资源
C、 在变更控制日志中记录变更，并审查潜在影响
D、 与员工和客户审查变更控制流程


在状态会议上，项目经理注意到项目超出预算。项目经理觉得应该早点发现这个问题。那么请问，什么才能有助于提前发现这种情况？
A、 项目开始之前，编制一份定义明确的项目章程
B、 使用德尔菲技术，专门识别与成本有关的风险
C、 在监控流程中使用成本管理计划
D、 定期计算进度偏差


团队成员A希望离开团队，不断抱怨团队成员B的个性。项目经理应该怎么做？
A. 与两名团队成员分别谈话，了解他们当前关系的真实情况。
B. 告知团队成员A会把团队成员B从项目中开除。
C. 解决团队成员之间的冲突，并促进解决方案。
D. 让团队成员尝试合作到项目结束为止。
解析：A。B项是过分武断的行为，PMI不提倡这样做；C项是没有任何了解的基础上就实施解决冲突，有些唐突和草率；D项与题干不符，因为题干中已经明确两人有冲突了，在不做任何沟通疏导的基础上硬性逼迫两人合作，这不是解决问题，而是强迫；A项比较合理，项目经理分别找两人谈话，了解冲突是什么以及冲突产生的原因，尝试先让他们两人自行解决，如果两人自行解决不了，项目经理再出面调停解决。


指导委员会在没有与项目经理磋商的情况下，对项目范围进行了细微变更。项目经理首先应该怎么做？
A、 磋商并在项目下一个阶段执行变更
B、 修改项目计划以包含这个细微变更
C、 确定项目范围变更的影响
D、 将其视为风险，并执行风险响应策略


项目群经理在实施项目审计时，发现问题日志中各项均为项目经理所有。这可以接受吗？
A、不可接受；项目经理不得作为问题及其解决方案的所有者
B、可接受；根据要求，所有问题均有指定的所有者
C、可接受；项目经理必须是所有问题及其解决方案的所有者
D、不可接受；项目团队必须是所有问题及其解决方案负责人


项目团队必须远程执行项目。项目需求经常发生变化。项目经理接下来应该怎么做？
A、 评估风险优先级
B、 评估风险影响
C、 记录风险
D、 进行专家判断
解析：D。利用专家评估这样的项目，在需求经常变化着的项目会不会出现风险。对于需求经常变化的远程项目，需要借助专家判断，依照他们以往的经验和专业知识指出可能存在的风险，然后采取合理的应对措施。注意，需求经常变化的远程项目，并非就一定有风险，那么到底有没有风险，借助专家的经验和他们在某个业务领域的特长来定夺。而B项是确定确实存在风险后要做的事情；C项是肯定远程项目一定有风险；A项更是铁定远程项目有风险才采取的措施。


客户要求一个新产品尽快推向市场。客户要求项目经理进一步压缩进度，项目经理接下来做什么？
A、 告知客户进度无法改变
B、 要求客户提交变更请求
C、 审查关键路径，并通知团队新的进度
D、 协商变更范围，并压缩进度


在风险评审会议上，项目团队确定了将会减少项目风险的预防措施。项目经理应该查阅下列哪份文件来实施这些措施？
A、变更管理计划
B、风险应对策略
C、风险管理计划
D、质量管理计划
解析：B。题干的题眼是“确定了将会减少项目风险的预防措施”，应对威胁降低不确定性的应对策略有四种，即回避、转移、减轻和接受。所以答案是B。此题有迷惑性的选项是C。注意，风险管理计划是用来指导项目风险的定义、记录、核实、管理和控制等，描述将如何安排与实施项目风险管理、分析、应对以及监控的一个计划，只是起一个指导性作用。


在某历时几年的项目的实施阶段，项目经理发现已指派资源之一将因日程冲突而不可得。项目经理在查阅人力资源管理计划后，发现了一个可满足项目要求的替代资源。项目经理执行的是哪一过程？
A. 组建项目团队
B. 建设项目团队
C. 管理项目团队
D. 制定人力资源计划


项目经理正在启动一个新项目.识别所有干系人的主要原因是什么？
A. 识别成本并计划预算
B. 了解预期期望，并将正面影响最大化
C. 计划沟通和收集需求
D. 计划质量和识别风险
解析：在项目的早期就识别干系人，并分析他们的利益、期望、重要性和影响力，对项目成功非常重要。随后可以指定一个策略，用来接触每个干系人并确定其参与项目的程度和时机，以便尽可能提高他们的正面影响，降低潜在的负面影响，因此选B。

# 项目管理概论·判断_李大烟袋_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4908e12e010008rk.html

1.项目不是独特的，因为总是有某些方面是以前做过的。（错）
2.为了有效地管理一个项目，应该把工作分解成若干小块，直到可以由一个人来完成为止。（错）
3.自由时差是指一项任务延迟而又不影响项目竣工日期的时间（错）
4.未来现金流量的当前值称之为现值（对）
5.项目质量保证以检查项目特定可交付成果的质量为特性（错）
6.麦格雷戈的X理论认为，人们总是逃避工作，需要自始自终的监视（对）
7.项目沟通管理计划通常包括项目主要里程碑和目标日期（错）
8.项目风险包括对项目目标的威胁，也包括促进项目目标的机会（对）
9.避免一定程度成本风险的一种方法是选择与你的卖方签订固定价格合同。（错）
10.在完成项目的过程中，管理层提出一项变更，项目经理需要做的第一件事就是告诉客户将要发生的变更（错）
11.尽管项目范围经过了定义和批准,但正常运行的项目通常是要经过渐进明细的过程,并非保持不变(对)
12.项目可交付结果是在完全定义了工作之后确定的(错)
13.如果挣值分析表明项目提前于进度计划,并且低于预算,则赶工时唯一可行的选项(错)
14.成本管理计划是成本管理过程领域中成本预算的输出(错)
15.项目经理正与团队使用因果图,确定各种因素如何与潜在问题相关联,此时,项目经理正处于质量控制阶段(错)
16.马斯洛认为,人们工作绝大部分都是为了金钱或安全.(错)
17.一般而言,下行沟通和平行沟通通常十分容易,但上行沟通渠道往往不是十分顺畅(对)
18.风险成本是风险可故造成的损失或减少的收益(错)
19.为了保证项目质量,应该尽量采购价高质伏的货物(错)
20.战略是企业项目选择的基础,而具体策略是企业组合项目资源分配的基础(错)
21.典型的产品生命周期包括一个以上的项目生命周期(对)
22.WBS对负责每项定义项目活动的职能经理加以说明(错)
23.赶工总会缩短项目历时,但是经常会增加风险(错)
24.类比估算的好处是估算将更接近工作实际要求的估算(错)
25.过程调整是项目质量规划的一项输出(错)
26.与职工谈心,召开座谈会.听取情况汇报属于双向沟通(对)
27.作为一个项目经理,你建议你的两个工程师通过妥协来解决一项技术分歧,这是一个双赢的局面(错)
28.风险成本将全部由项目主体来承担(错)
29.采购计划编制时应该尽量少采用专家判断,因为这种方法受意见主体的主观影响太大.(错)
30.利用市场信号对竞争对手进行分析,一定要注意市场信号的真伪(对)
31.项目管理生命期对于每个项目都是独特的(错)
32.WBS对每个定义活动的商业需求加以说明(错)
33.为了确保能够按进度计划完成任务,团队需要审定最终进度计划(对)
34.成本估算与成本预算都以工作分解结构为依据,所运用的工具与方法相同(对)
35.赫兹伯格认为良好的工作条件和工作关系将提高动力(错)
36.在一次团队会议上,团队对整合方法争论20多分钟也没有什么结果,项目经理人计划下次团队会议再解决这个问题.这是一种回避的解决冲突的办法.(对)
37.由于项目干系人的需求是极端重要的,因此,花费在项目干系人分析上的时间越多越好.(错)
38.风险识别是指项目管理要确定措施或建立控制方法,减少或避免风险对项目过程或组成部分的影响.(错)
39.供应商是一个与购买者相对立的利益主体,而且是一个追求利益最大化为目的的利益主体(对)
40.在波士顿矩阵分析中拥有高增长率,低市场份额的业务称之为现金牛业务,它能产生较高的现金流(错)
41.项目生命周期通常随着项目变化和发展(错)
42.在合同执行之前向项目指派项目经理是合适的(错)
43.你对关键路径进行评估后,确定项目可以比管理层预期的日期提前两周完成,这时你应该将资源调离关键路径,执行非关键路径上的任务(错)
44.挣值法的独特之处在于以预算和费用来衡量工程的进度,是一项进行费用进度综合控制的技术.(对)
45.在整个项目期间,应该定期进行质量规划工作(对)
46.马斯洛需求层次理论的最高层需求是尊重的需要(错)
47.除了语言之外的任何身体上的沟通符号,如姿态.声调.语调或面部表情等也能作为沟通的一种方式(对)
48.情景分析法注重说明某些事件出现风险的条件和因素,并且还要说明当某些因素发生变化时,又会出现什么样的风险,产生什么样的后果等(对)
49.供应商调查的目的之一就是要了解项目有哪些可能的供应商,各个供应商的基本情况如何,为项目了解资源市场以及选择正式供应商做准备(对)
50.波士顿矩阵认为解决“狗”业务最好的办法是加大现金的投入来扩大市场份额.(错)
51.对于管理涉及专业交叉作业的复杂项目,项目型组织类型是最好的(错)
52.当项目大部分已经完成,而客户要求对工作范围做重大变更时,项目经理应该向客户解释,进展到这个程度不能再做此项目变更(错)
53.在双代号网络图中的虚箭线是实际工作中并不存在的一项虚拟工作,故它科既不占用时间,也不消耗资源(对)
54.PARETO图的主要用途体现在帮助预测项目可能遇到的未来的问题(错)
55.当客户表示接受产品或服务时,表示项目质量即己满足了.(错)
56.当项目团队处于表现阶段冒,主要采用的激励方法是参与激励.责任激励和信息激励(错)
57.尽管你很关注良好的沟通,你也不可能对于你的母语不同的某人接受信息的好坏程度负责(错)
58.在项目进行过程之中,社会也在承担项目所带来的风险和回报,因此,在考虑风险的社会费用时,也应也风险带来的社会效益一同考虑.(对)
59.招标采购是在众多的供应商中选择最佳供应商的有效方法(对)
60.如果市场份额可以迅速,足够的扩大,那么问题小孩将变成现金牛,最终变成明星.(错)
61.一个有经验的项目经理会避免含有不确定性的项目(错)
62.范围核实的主要内容是通过确保客户对可交付成果的接受保证项目不偏离轨道(对)
63.项目进度计划控制是一种循环的例行性活动(对)
64.时间管理的目的就是将时间投入与目标相关的工作达到效果.效率,交通.(对)
65.在项目的几个参与者中,项目经理在质量职能中发挥最重要的作用(错)
66.物质激励的作用是有限的,尤其对于己经具有很高收入的项目经理人员和项目员工来说更是如此(对)
67.在项目经理进行谈判时,非语言形式的沟通技能只起到很小的作用(错)
68.敏感性分析的目的之一在于比较多方案的敏感性大小,以便在经济效益值相似的情况下,从中选出不敏感的投资方案.(对)
69.诉讼是解决项目合同纠纷的快速有效的方法(错)
70.如果项目的净现值等于零,则表示该项目不能盈利,是不可取的(错)

# PMP考试      资源直方图与资源日历的区分   PMP培训_南京石泉_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_65d12fad0102v2td.html


有题目如下：
                              项目进行中，有2名关键资源突然辞职，项目经理应该首先更新下列哪份文件？
                              A、进度计划   B、资源直方图  C、资源日历   D、项目日历
                 答案选 C、资源日历
 
                 资源直方图和资源日历的区分，是PMP考试必考内容，答题关键是正确区分资源直方图和资源日历的概念。
                资源直方图，指：单位时间所需要的资源数量，它受进度计划影响，当进度计划改变时，资源直方图会发生改变。比如：挖一条渠，1个人挖需要挖4天，4个人挖需要挖1天。如果计划2天挖完，每天需要几个人？答案是每天需要2个人。每天需要2人，就是资源直方图，它是一个相对主观的概念，先不考虑实际上有没有这么多资源，只考虑要符合进度要求，单位时间需要多少人。当进度计划发生改变时，才需要改变资源直方图。
                 资源日历，指：资源可供项目使用的时间，即资源什么时候可以使用，可以使用多上时间。它是一个相对客观的概念，就是现实中有哪些资源可以使用，受资源可用性（资源是否到位、生病、请假、辞职等）影响。
                 在9.1人力资源规划的输出人力资源管理计划中的人员配备管理计划中，显示有资源日历，从过程的时间上来说，不应该有资源日历，因为此时资源尚未到位，不知道资源的可用时间。在该内容显示的对应图表不是资源日历，是资源直方图，这是正确的。因为人员配备管理计划在此时应该包括：不同时间段项目需要哪些及多少资源，即资源直方图。因此，人员配备管理计划中所说的，其实还是资源直方图。


# PMP项目管理师考试试题及答案解析（五）_PMP考试_PMP_希赛网 http://www.educity.cn/pmp/1777164.html

  >>>>>>点击进入2016年PMP考试模拟试卷学员专用版在线测试

       下面是由PMP学院整理的PMP项目管理师考试试题及答案解析，希望能帮助学友们。

       练习题
       1.Senior management and the project manager to an international development project.The project sponsor provides documents as input to develop the project charter,The project manager has the statement of wok,business case,contract,organizational process,documents,as well as other documents.What should be the next step of the project manager?
       A.Consolidate all the documents and use them as input to the project charter.
       B.Consoliate on the most important documents and use only these documents as input.
       C.Use the unique expert judgment to assess all of the input documents.
       D.Use the unique program to validate the documents.
       在一个拥有高级管理人员和项目经理的国际发展项目上。项目发起人提供文件，作为编制项目章程的依据。项目经理已经制作出了包括项目工作说明书、合同、组织过程文件以及其他文件。项目经理下一步应该怎么做？
       A、整合所有的文档并把它作为编制项目章程的依据。
       B、整合最重要的文件，仅把这些文件作为依据。
       C、使用独特的专家判断来评估所有的依据文件。
       D、使用独特的程序来验证所有的依据文件。
       解析：A。此题纠结的是AB项。这里涉及文化的差异性。A项中的“所有的文档”实际指的是题干中的“项目工作说明书、合同、组织过程文件以及其他文件”。参考PMBOK·P66可知，这是在考查项目章程的输入。
       2.Project manager according to the agreed project scope required the ability to determine the project team member candidates.What should the project manager do?
       A.Negotiate with the functional manager to distribute the resource of project.
       B.Negotiate with the identified resources to join the project.
       C.Escalate the resource needs to the project sponsor immediately.
       D.Update the risk management log with the need for compe
       项目经理根据交付约定项目范围所需的能力来确定项目团队成员候选人。项目经理应该怎么做？
       A、与职能经理协商，为项目分配资源。
       B、与确定的资源协商让其加入项目。
       C、立即将资源需求上报给项目发起人。
       D、将能力需求更新到风险管理日志中。
       解析：A。注意在PMBOK中，项目组织结构默认是矩阵式组织。而在矩阵式组织结构中，项目经理没有人事权，职能经理采用人事权，而项目经理和职能经理是平级关系，所以项目经理要人得与职能经理协商或者谈判，才能解决实际用人问题。
       3.The project team finds that the project is likely to be exposed to significant financial risk.What strategy should be used to manage this type of risk?
       A.Avoid.
       B.Share.
       C.Transfer.
       D.Accept.
       项目团队发现项目有可能暴露于重大财务风险当中。若要管理这类风险，应该使用哪种策略？
       A、回避
       B、分享
       C、转移
       D、接受
       解析：C。在PMBOK·P344转移一项中有这样一句话：转移风险策略对处理风险的财务后果最有效。团队为了将风险降到最低，免于财务处于最大风险中，可以采用转移这种降低风险的应对策略把某风险的部分或全部消极影响连同责任转移给第三方。接受是不变更项目管理计划而被动接受风险，如建立应急储备、安排时间、资金或资源等。
       4.The director of the business unit submits a request for a new software application.The project manager determines the need for project requirements gathering and scope development.Which of the following should the project manager be performed?
       A.Create the technical specification and requirements traceability martrix.
       B.Create issue log and perform risk analysis.
       C.Document a product description and create a list of stakeholsers.
       D.Draft the current and future processes and draft the work breakdown structure.
       业务部门的总监提交了一份有关新的软件应用程序的变更请求。项目经理确定了为项目收集需求和定义范围的必要性。下列哪一项是项目经理需要执行的内容？
       A、创建技术规范和需求跟踪矩阵
       B、创建问题日志和执行风险分析
       C、描述产品文档和创建干系人列表
       D、起草项目当前和未来的流程以及起草工作分解结构
       解析：C。题干的关键词是“收集需求和定义范围”。收集需求是为实现项目目标而定义并记录干系人需求的过程。这就需要参考干系人的登记册。而定义范围是制定项目和产品详细描述的过程，所以项目经理可以执行的内容必然是B。
       5.During the execution phase,marketing informs the sponsor that focus groups give the product mixed reviews and a minor change is required.The sponsor instructs the project manager to incorporate the change,because it will not change the scope or budget.What should the project manager do next?
       A.Document the requested change.
       B.Assign responsibility for implementing the change.
       C.Communicate the change to the affected parties.
       D.Convene the team to evaluate the impact of the change.
       在执行阶段，市场部通知项目发起人中心小组提供了产品的混合审查,需要进行细微变更。项目发起人指示项目经理包含变更，因为该变更不会改变范围或预算。项目经理接下来应该怎么做？
       A、记录要求的变更
       B、为执行变更分配职责
       C、与受影响的方沟通该变更
       D、召集团队来评估变更的影响。
       解析：A。变更请求可以使直接的或间接的，也可以是外部或内部提出，也可以是自选的或由法律/合同提出的，但所有的变更请求必须是正式的，必须被记录。据此结合题干可知选择A。此题有迷惑性的是C项，应该是先A后C。
       6.The project manager encounters a challenge to the budget.At the beginning of the project,they obtain budget approval of US$1 million broken down as follows:
       US$200,000 for material expense.
       US$100,000 for travel.
       US$100,000 for depreciation of capital.
       After the project starts,new requirements may incur an additional US$50.000 for labor.Due to budget contraints,the project manager cannot obtain additional funds for the project.Since the project schedule is tight and cannot be delayed,what should the project manager do？
       A.Negotiate with the sponsor to get enough budgeted before continuing the project.
       B.Check with the project team to get consensus before continuing the project.
       C.Ask for more time to deliver the project.
       D.Accept the budget shortage as a risk and continue the project.
       项目经理遭遇到了预算方面的挑战。项目开始时，他们获得了100万美元的预算批准，分解如下：
       20万美元的材料费用支出
       10万美元的旅行费用支出
       10万美元的资本折旧
       项目开始后，新的需求可能产生50,000美元的额外人工费。由于预算有限，项目经理无法为项目获得额外的资金，由于项目工期紧并且不能延期，项目经理应该怎么做？
       A、与发起人谈判，以便在继续项目之前获得足够的预算。
       B、在继续项目之前，与项目团队达成共识。
       C、要求更多的时间来交付项目。
       D、把预算短缺作为一项风险，并继续项目。
       解析：D。题干显示，项目经理无法获得完成项目的额外资金，工期紧不能拖延。怎么办？只能将其列为一个风险，继续从事项目；A项是一种威胁手段，PMI不提倡；B项不完善，这个达成的共识是什么呢？没有完成项目的资金，跟团队达成共识实际意义也不大；C项首先排除，这与题干相互矛盾。
       7.A project is the use of lessons learned documentation demonstrates a poor use of historical information all of the project.Which if the following tools should be used to find the causes of this issue?
       A.Control chart.
       B.Pareto chart.
       C.Run chart.
       D.Fishbone diagrams.
       某项目正在使用的经验教训证明文件表明在整个项目过程中历史资料的利用较差。若要找到这个问题的原因，项目经理应该使用下列哪一项工具？
       A、控制图
       B、帕累托图
       C、趋势图
       D、鱼骨图
       解析：D。据题干，找到问题发生的原因，才能直观显示各种因素如何与潜在问题或结果的联系。鱼骨图就是通过不断的发现某个可能的根本原因来达成完成项目的某个目标。项目整个过程利用历史资料较差，到底是哪一个环节出了问题呢？通过鱼骨图不断寻找根本原因直至找到利用率低下的原因。
       8.Because there are too many conflicting discussions for the project deliverables,a project for the implementation of the new system encountered a problem when it is published,leading to the project manager to leave the company.A new project manager is assigned to the project.What is the new project manager should first take action?
       A.Finalize the project management plan and communicate with relevant stakeholders.
       B.Escalate to the project sponsor and seek support to deal with the ongoing discussions.
       C.Develop a work breadown structure and communicate with all relevant stakeholders.
       D.Formalize a project charter and request approval from the sponsor and the key stakeholder.
       由于对于项目可交付成果有太多互相矛盾的讨论，一个实施新系统的项目在发布时发生问题，导致项目经理离开公司。一名新项目经理被分配到该项目中。新项目经理首先应该采取的行动是什么？
       A、完成项目管理计划，并与相关干系人沟通。
       B、上报项目发起人，并寻求支持，来处理正在进行的讨论。
       C、制作工作分解结构，并与所有相关干系人沟通。
       D、正式确定项目章程，并要求获得项目发起人和关键干系人的批准。
       解析：D。据题干，这是一个新实施的项目，有新的项目经理。所以新项目经理在上任时，应该首先确认项目章程是否批准与发布，并积极要求得到组织的授权以及动用组织资源。B项不可能，而AC项还为时过早。
       9.What information does a control chart provide to a project manager?
       A.Indicates the need for variance analysis.
       B.Illustrates how a process behanves over time.
       C.Helps a project manager to change the project scope.
       D.Identifies the project risks.
       控制图会向项目经理提供什么信息？
       A、指出偏差分析的需求
       B、说明流程是如何随着时间表现的
       C、帮助项目经理改变项目范围
       D、识别项目风险
       解析：A。控制图可以用来检测成本和进度偏差、产量、范围变更频率及其他管理工作成果。在某一个具体的时点出现超出控制线时，表示失控，这时就需要进行偏差分析，而得到的结果无论好坏都是项目经理及其团队需要的，所以选择A。而B项是在阐述流程图；C项不可能，这属于范围蔓延；尽管项目经理也需要在整个项目生命周期内识别风险，但此时识别风险不是项目经理及其团队最需要处理的事情，据此可以排除D。
       10.In the project implementation process,some of the key stakeholders said there is not enough information to share with them,while others argue for disaster caused by flooding water.And they are dissatisfied with the information passed.Which one of the following process in project?
       A.Identify Stakeholders.
       B.Plan CommunicationS.
       C.Distribute Information.
       D.Manage Stakeholder Expectations.
       项目实施过程中，一些关键干系人说没有足够的信息与他们分享，而其他干系人则认为信息泛滥成灾。并且他们对于信息的传递方式很不满意。请问，项目处于以下哪一个过程？
       A、识别干系人
       B、规划沟通
       C、发布信息
       D、管理干系人期望
       解析：C。发布信息是指按计划项项目干系人提供相关信息的过程。题干显示，有些干系人收到的信息过多，有些干系人收到的信息有限。这是处于发布信息阶段。而之所以会出现这种现象是因为沟通规划不当造成的。

       返回目录：PMP项目管理师考试试题及答案解析汇总

有效的团队建设的直接结果是（）。
A．提高了项目绩效
B．建设成一个高效、运行良好的项目团队
C．使项目小组成员认识到对项目的绩效负责的是项目经理
D．提高了项目干系人和小组成员为项目贡献力量的能力

信管网参考答案：B

* PMP 第9章  项目人力资源管理 试题 及解析_爱随风来_新浪博客 
    http://blog.sina.com.cn/s/blog_75cd9f870100vk1v.html

1.作为组建项目团队过程的输出，资源日历通常用来记录(    )。
  A.项目团队成员的可用工作时间与休假时间
  B.项目团队成员的正常工作时间以及在假期中工作的报酬标准
  C.项目在何时需要何种以及多少资源
  D.需要资源平衡的资源种类
2.可以使用以下哪种结构来把组织中的部门与项目中的工作包联系起来?(    )
  A工作分解结构      B.资源分解结构      C.风险分解结构      D.组织分解结构
3.以下哪个说法是正确的?(    )
  A.集中办公的团队更需要沟通规划         B.虚拟团队更需要沟通规划
  C.项目管理团队更需要沟通规划           D.项目团队更需要沟通规划
4.责任分配矩阵具有以下作用，除了(    )。
  A.反映与每个人有关的所有活动           B.反映与每个活动有关的所有人
  C.为每个工作指定唯一责任点             D.使每个人都只负责一项工作
5.制订人力资源计划过程的输出包括(    )。
  A.人员配备管理计划    B.角色与职责     C.项目组织机构图          D.人力资源计划
6.高效的项目团队应该(    )。
  A.以领导为导向          B.以工作为导向    C.集中办公                D.通过电子网络联系
7.项目人力资源计划包括以下所有内容，除了(    )。
  A.项目中的角色与职责    B.资源直方图   C.项目组织机构图          D.人员配备管理计划
8.项目已经启动，刚刚进入了计划编制阶段。在计划编制阶段的早期，项目经理通常应该采用什么领导风格?(    )
  A.指挥                 B.授权           C.参与                   D.民主
9.项目组织机构图可以展示以下所有，除了(    )。
  A.团队成员的角色       B.团队成员的职权  C.成员之间的报告关系    D.成员之间的隶属关系
10.评选月度最佳员工(    )。
  A.是一种良好的做法，能有效激励员工        B.是一种零和奖励，会破坏团队凝聚力
  C.是一种赢——赢奖励，会提高团队凝聚力    D.是一种输——输奖励，会破坏团队凝聚力
11.以下哪个不是管理项目团队过程的输出?(    )
  A.变更请求        B.事业环境因素更新      C.项目管理计划更新     D.团队绩效评价
12.下列哪项可以使认可和奖励系统最为有效?(    )
  A.给优秀员工大幅度涨工资                  B.对加班工作多的员工给予最多奖励
  C.根据员工的重要需求安排奖励              D.在项目结束时进行一次性奖励
13.人员的预分派不适用于(    )。
  A.在投标文件中所指定的人员                B.具有特定的知识和技能的人员，项目因他们才存在
  C.项目章程中指定的项目经理                D.根据雇佣合同就位的优秀专业人员
14.为了获得项目所需的人力资源，项目经理经常要与以下各方谈判，除了(    )。
  A.高级管理层        B.职能部门经理        C.其他项目经理         D.外部资源供应商
15.以下哪个是组建项目团队过程的输入?(    )
  A.活动资源需求      B.资源日历            C.组织机构图           D.项目管理计划
16.管理项目团队过程属于(    )。
  A.规划过程组        B.执行过程组          C.监控过程组            D.收尾过程组
17.在项目环境中，冲突是不可避免的，会因各种原因而产生。冲突最常见的来源包括(    )。
  A.成员个性、资源稀缺、进度优先级排序      B.进度优先级排序、资源稀缺、成员个性
  C.资源稀缺、进度优先级排序、成员个性      D.资源稀缺、进度优先级排序、个人工作风格
18.可以用以下各种形式来记录团队成员的角色与职责，除了(    )。
  A.职位任命文件    B.层级型组织结构图      C.责任分配矩阵          D.职位描述文件
19.通过分享权力和使用人际关系技能，使他人为了共同目标而相互合作。这是(    )。
  A.领导力          B.团队建设              C.激励                  D.影响力
20.项目人力资源管理不包括以下哪个过程?(    )
  A.估算项目资源    B.管理项目团队          C.组建项目团队          D.建设项目团队
21.在矩阵式管理之下，项目经理应该如何取得项目所需的人力资源?(    )
  A.指令职能部门经理提供所需的人力资源                B.从执行组织外部招聘尽可能多的人力资源
  C.直接向职能部门中的员工发出加入项目团队的邀请信    D.与职能部门经理就所需人力资源进行谈判
22.评价项目团队有效性的指标包括(    )。
  A.个人技能的改进、团队能力的改进、成员离职率下降、团队凝聚力提高
  B.项目经理的权威加强、团队能力的改进、成员离职率下降、团队凝聚力提高
  C.个人技能的改进、团队能力的改进、团队凝聚力提高、项目业绩提高
  D.团队能力的改进、成员离职率下降、团队凝聚力提高、项目业绩提高
23.在项目管理中，下列哪种谈判方法最有利于解决冲突?(    )
  A.关注利益，而非立场    B.关注结果，而非起因     C.关注方法，而非个人    D.关注结果，而非过程
24.以下关于项目管理团队的说法都是正确的，除了(    )。
  A.项目管理团队是项目团队中从事管理和领导活动的成员的集合
  B.项目管理团队又称为执行团队、核心团队或领导团队
  C.项目管理团队可以是整个项目团队
  D.项目管理团队的成员通常在整个项目生命周期中维持不变
25.具有共同目标，通常不面对面工作，而是依靠电子通信工具相互联系的一群人，被称为(    )。
  A.项目团队             B.虚拟团队                C.虚假团队             D.项目管理团队
26.塔库曼的五阶段团队建设理论是(    )。
  A.形成、震荡、规范、成熟和解散                   B.磨合、震荡、规范、成熟和解散
  C.规范、磨合、震荡、成熟和解散                   D.形成、规范、提高、成熟和解散
27.为了更好地完成工作任务，通常用责任分配矩阵来为每一项工作指定(    )。
  A.唯一的责任人                                   B.两个责任人，以便相互帮助
  C.三个责任人，以便集体领导                       D.一个或以上的责任人，视具体情况而定
28.建设项目团队过程的输出包括(    )。
  A.项目人员分派           B.活动资源需求          C.资源日历           D.团队绩效评价
29.以下关于人际交往的说法，正确的是(    )。
  A.人际交往有利于认识更多的人，以便从熟人中招聘员工
  B.人际交往是指与周围的人发展良好的私人关系，以便能招聘到稀缺人才
  C.人际交往是指了解会影响人员配备管理的政治和人际因素
  D.人际交往是指仅与同职业的人保持正式和非正式的互动
30.出色的项目经理应该既是管理者又是领导者。领导涉及以下各项，除了(    )。
  A.为干系人创造利益      B.有效地沟通      C.激发和激励人们     D.确定方向
31.一个新员工被安排负责项目的资源保障工作，他必须了解项目可用资源的种类、属性、何时可用以及可用多长时间等信息，这时你建议他可以去查阅(    )。
  A.WBS词典              B.采购管理计划     C.资源日历          D.人力资源计划
32.在制定人力资源计划时，往往需要使用资源直方图说明什么时候需要多少资源。资源直方图中的基本要素包括(    )。
  A.表示时间的横轴                          B.表示各时段所需资源数量的柱子
  C.表示可用的最大资源数量的横线            D.以上都是
33.以下哪个过程属于监控过程组?(    )
  A.建设项目团队       B.管理项目团队       C.组建项目团队        D.以上都不是
34.奖励应该针对(  )。
  A.只有少数团队成员能够做到的事情          B.人人都能做到的行为
C.大多数人能做到的行为                    D.团队成员解决管理层导致的问题的能力
35.你所负责的跨国项目中的许多人都在虚拟团队中工作。下列哪项最有助于成功地管理跨国虚拟团队?(  )
  A.细致地规划团队沟通                      B.了解团队成员之间的文化差异
  C.鼓励采用面对问题的方法来解决冲突        D.指定一个成员充当联络员
36.塔库曼的团队建设理论认为，团队的生命周期通常要经过如下几个阶段(    )。
  A.形成、发展、规范、解散                 B.形成、磨合、规范、终止
  C.形成、震荡、规范、成熟、终止           D.形成、发展、成熟、解散
37.在项目执行过程中，应该通过以下哪项工作来了解团队成员的表现，向团队成员提供反馈，并对团队中的角色与职责进行适当调整?(    )
  A.项目绩效评估       B.团队绩效评价      C.组织绩效评价       D.报告项目绩效
38.赫兹伯格的双因素激励理论把与激励有关的因素分成(    )。
  A.低层次因素与高层次因素                 B.成就因素、权力因素与亲和因素
  C.保健因素与激励因素                     D.X因素与Y因素
39.以下哪个最好地描述了职责分配矩阵的作用?(    )
  A.用于分配项目计划编制工作               B.用于联系项目工作与团队成员
  C.用于确定成员对项目工作的质量责任       D.用于项目团队建设
40.人员配备管理计划中通常包括(    )。
  A.职责分配矩阵      B.人员遣散计划       C.组织结构图         D.角色与职责
参考答案及解析
1.A.正确答案。完全符合PMBOKR指南中的描述。
  B.资源日历中不会记录报酬标准。
  C.这些情况不会在作为组建项目团队过程的输出的资源日历中出现，而是在作为人力资源计划的一部分的资源日历中出现。
  D.与题干无关。已被过度分派的资源，才需要资源平衡。
  参见：PMBOKR指南第224、229页。
  考点与答题技巧：资源日历。
2.A.工作分解结构是以可交付成果为导向的工作层级分解，工作分解结构定义项目的全部范围。其中通常不会列出负责工作包的部门。
  B.资源分解结构是根据项目需要的资源类别和类型，对资源进行分类的层级结构。它与工作包、组织部门都没有直接联系。
  C.风险分解结构是按风险类别来排列已识别风险的一种层级结构图，类别的划分标准可以是风险所属的项目阶段或部位，或者风险的共同原因。它与工作包、组织部门都没有直接联系。
  D.正确答案。组织分解结构是对项目组织的一种层级描述，可在每个部门下列出其所负责的工作包。
  参见：PMBOKR指南第220页。
  考点与答题技巧：组织分解结构。首先排除B和C，再排除A；在初步选定D之后，再进一步确认其正确性。
3.A.相比之下，B更正确。
  B.正确答案。在虚拟团队中，沟通规划变得更为重要。例如，规定每个成员在收到其他成员的电子邮件后，必须在24小时内做出回复。
  C.相比之下，B更正确。    D.相比之下，B更正确。
  参见：PMBOKR指南第228页，解读第178页。
  考点与答题技巧：虚拟团队的沟通计划。尽管每种团队都需要沟通规划，但虚拟团队更需要。
4.A.按列来看，可以发现与每个人有关的所有活动。
  B.从行来看，可以发现与每个活动有关的所有人。
  C.每项工作都只能由一个人负责，以避免混乱。
  D.正确答案。责任分配矩阵为每一项工作指定唯一责任人，但每个人可能同时对几项工作负责。
  参见：PMBOKR指南第221页。
  考点与答题技巧：责任分配矩阵
5.A.人员配备管理计划是人力资源计划的一部分，相比答案D，不完全。
  B.角色与职责是人力资源计划的一部分，相比答案D，不完全。
  C.项目组织机构图是人力资源计划的一部分，相比答案D，不完全。
  D.正确答案。人力资源计划是制定人力资源计划过程的输出。
  参见：PMBOKR指南第217页。
  考点与答题技巧：制定人力资源计划过程的输出。
6.A.高效项目团队应该以工作任务和结果为导向(而不是以领导为导向)，并且有能力提交出完全符合要求的项目结果。
  B.正确答案。高效的团队应该以工作为导向，即把完成工作任务放在第一位，而不是把取悦老板或其他事情放在第一位。
  C.集中办公有助于项目团队建设，但虚拟团队也可能是高效的。
  D.电子网络只是团队成员之间联络的一种方法，并不能直接决定团队是否高效。
  参见：PMBOKR指南第235页。
  考点与答题技巧：高效项目团队的特征。
7.A.角色和职责是人力资源计划的内容之一。
  B.正确答案。资源直方图是人员配备管理计划的一部分。
  C.项目组织机构图是人力资源计划的内容之一。
  D.人员配备管理计划是人力资源计划的内容之一。
  参见：PMBOKR指南第222～225页。
  考点与答题技巧：项目人力资源计划的内容。注意：在PMBOK○R指南中，人力资源计划等同于人力资源管理计划，但不同于人员配备管理计划。
8.A正确答案。在项目规划(特别是规划阶段的早期)与收尾阶段，项目经理需要更多地运用指挥风格。
  B.在执行阶段，项目经理可以更多地采用授权、参与和民主风格。
  C.在执行阶段，项目经理可以更多地采用授权、参与和民主风格。
  D.在执行阶段，项目经理可以更多地采用授权、参与和民主风格。
  参见：解读第171～172页。
  考点与答题技巧：项目不同阶段的领导风格。
9.A.在项目组织机构图中，可以列出团队成员的姓名及其所承担的角色。
  B.正确答案。通常，在组织机构图中仅指明某人的角色，而不列出其职权。
  C.组织结构图中，通常都会反映成员之间的报告关系。
  D.组织结构图中，通常都会反映成员之间的上下级关系。
  参见：PMBOKR指南第223页。
  考点与答题技巧：项目组织机构图。
10.A.也许大家都这样认为，但不符合PMBOKR指南中的说法。
  B.正确答案。评选月度最佳员工是一种赢——输奖励，即零和奖励，会破坏团队凝聚力。
  C.评选月度最佳员工是一种赢——输奖励，即零和奖励，会破坏团队凝聚力。
  D.评选月度最佳员工是一种赢——输奖励，即零和奖励，会破坏团队凝聚力。
  参见：PMBOKR指南第234页。
  考点与答题技巧：奖励的方法。注意：PMBOKR指南中关于最佳员工评选的说法，与大多数人的传统观念不同。
11.A.变更请求是管理项目团队过程的输出。
  B.事业环境因素更新是管理项目团队过程的输出。
  C.项目管理计划更新是管理项目团队过程的输出。
  D.正确答案。团队绩效评价是建设项目团队过程的输出。
  参见：PMBOKR指南第241～242页。
  考点与答题技巧：管理项目团队的输出。只有两个过程会导致事业环境因素更新：建设项目团队过程、管理项目团队过程。
12.A.激励除了物质的奖励外，还有许多无形的有效奖励。而且，根据双因素理论，工资属于保健因素，而非激励因素。
  B.只能奖励优良行为。如果加班是因计划不周或执行不力导致的，就不应受到奖励。
  C.正确答案。奖励的目的是激励员工，而激励必须基于员工的重要需求。给别人需要的东西，才能激励别人。
  D.项目经理应该在整个项目生命周期中及时开展认可与奖励，而不是等到项目结束时。
  参见：PMBOKR指南第234页。
  考点与答题技巧：认可和奖励。
13.A.提交投标文件时，投标人并未正式启动可能的承包项目。所以，其在投标文件向招标人承诺的人选，是预分派的。
  B.必须先把这些人员预约好，才能正式启动项目。
  C.编写项目章程时，项目尚未正式启动。所以，在其中指定的人选是预分派的。
  D正确答案。这个选项与预分派没有关系。
  参见：PMBOKR指南第227页，解读第180页。
  考点与答题技巧：人员的预分派。预分派是指在项目正式启动前就指定或预约某些重要人员。
14.A.正确答案。项目经理与高级管理层不是平级的，所以不具备谈判的条件。
  B.项目经理需要与职能经理谈判，确保在适当的时候获得适当的人员，并确保这些人员能够在项目所需要的时间段一直为项目工作。
  C.项目经理需要与其他项目经理谈判，因为其他项目经理可能与本项目经理争夺同一人力资源。
  D.项目经理需要与外部资源供应商谈判，以获取执行组织内部所缺少的人力资源。
  参见：PMBOKR指南第227～228页。
  考点与答题技巧：谈判与人力资源获取。
15 A.活动资源需求是估算活动持续时间和制订人力资源计划的输入。
  B资源日历是估算活动资源和估算活动持续时间的输入。
  C，尽管组建项目团队时需要依据项目组织机构图，但这个选项与D比较，不如D全面。
  D.正确答案。组建项目团队是执行过程组的过程，要用到项目管理计划这个输入。
  参见：PMBOKR指南第226页，解读第179页。
  考点与答题技巧：组建项目团队的输入。全部执行、监控和收尾过程都要用到项目管理计划这个输入。
16.A.管理项目团队过程属于执行过程组。
  B.正确答案。管理项目团队是项目人力资源管理中的执行过程之一。
  C.在PMBOKR指南第3版中属于监控过程组，但第4版中已被调整到执行过程组。
  D.不属于收尾过程组。
  参见：PMBOKR指南第43页，解读第163页。
  考点与答题技巧：项目管理过程组与管理项目团队过程。
17.A.因成员个性引起的冲突是非常少的，大多数冲突都有其他更具体的原因。
    B.进度优先级排序引起的冲突，没有资源稀缺引起的冲突多。
    C.如果没有D，就可以选C。个性引起的冲突通常是很少的。
    D.正确答案。冲突的主要来源包括资源稀缺、进度优先级排序和个人工作风格的差异。
    参见：PMBOKR指南第239页，解读第174页。
    考点与答题技巧：冲突的常见来源。
18.A正确答案。此项不是PMBOKR指南中直接提到的。
   B.层级型组织结构图是PMBOKR指南中直接提到的三种形式之一。
   C.责任分配矩阵是PMBOKR指南中直接提到的三种形式之一，可显示工作包或活动与项目团队成员之间的联系。
   D.职位描述文件是PMBOKR指南中直接提到的三种形式之一，可以详细描述团队成员的职责。
  参见：PMBOKR指南第220～221页。
  考点与答题技巧：组织机构图与职位描述。
19.A.领导力是带领一个群体为共同目标而努力的能力。
  B.团队建设是组织一群人为共同目标而协同工作。
  C.激励是指针对个人的需求，既使团队成员得到自我满足，叉保证项目目标的实现。
  D.正确答案。这个说法就是PMBOKR指南附录G中对影响力的定义。
  参见：PMBOKR指南第409～411页。
  考点与答题技巧：人际关系技能。注意：PMBOK○R指南附录G对领导力、团队建设、激励和影响力的定义，并不怎么合理，例如这些概念之间的界限不清。比较合理的定义是：领导力是指构建愿景，把愿景传达给下级并带领下级朝愿景努力的能力；团队建设是指开展各种活动来提高团队的凝聚力，使团队更像一个团队；激励是指基于人们的需求，投其所好，使人们自觉地朝目标努力；影响力是指以各种方法影响他人，以便通过他人来把事情办成。
20 A.正确答案。没有估算项目资源过程。而估算活动资源过程则是项目时间管理的过程之一。
  B.此项是项目人力资源管理的过程之一。
  C.此项是项目人力资源管理的过程之一。
D.此项是项目人力资源管理的过程之一。
  参见：PMBOKR指南第217页。
  考点与答题技巧：项目人力资源管理的过程。
21.A.矩阵式组织中，项目经理与职能经理打交道主要靠谈判。
  B.应该尽可能使用执行组织内部的人力资源。只有在内部的人力资源不足时，才从外面采购。
  C.项目经理通过与职能经理谈判，确保项目在需要时获得具备适当能力的人员。
  D.正确答案。项目经理要依靠谈判从职能部门获取人力资源。
  参见：PMBOKR指南第227页。
  考点与答题技巧：矩阵式组织中项目经理与职能经理的关系。注意：在项目期间，项目经理主要依靠谈判与职能经理打交道；主要依靠面对问题与高级管理层打交道——既报喜又报忧，与高级管理层把问题彻底谈开。
22.A. 正确答案。完全符合PMBOKR指南中的描述。
B.项目经理的权威加强，这不是评价团队有效性的直接指标。
C.项目业绩提高，这不是评价团队有效性的直接指标。注意：项目业绩评估是管理项目团队过程的工具与技术。
D.同上。
参见：PMBOKR指南第235页。
考点与答题技巧：评价团队的有效性的指标。
23.A.正确答案。因为利益决定立场，所以应该关注利益而非立场。或者说，应该通过关注利益来关注立场。
B.尽管不无道理，但与谈判不相关，也不是PMBOK的一个主要考点。
C.同上。
D. 尽管不无道理，但与谈判的相关性不大。这个选项与授权的相关性比较大。
参见：PMBOKR指南第413页。
考点与答题技巧：利益决定立场。
24. A.项目管理团队是项目团队的一部分。
B.注意：其中的“执行团队”，英文是Executive Team，“执行”相当于“首席执行官”中的”执行”。
C.在小型项目上项目管理职责可能由整个项目团队担任。
D.正确答案。项目团队(包括项目管理团队)具有开放性。在项目生命周期的不同阶段，成员的数量和种类会发生变化。
  参见：PMBOKR指南第215页。
  考点与答题技巧：项目管理团队。注意：一方面，项目管理团队是项目团队的一部分；另一方面，“项目管理团队”与“项目团队”这两个词又经常替换使用。
25.A.项目团队的覆盖面太宽，不具有题干所要求的针对性。
  B.正确答案。符合PMBOKR指南中虚拟团队的定义。
  C.虚拟团队不等于虚假团队。而且，没有“虚假团队”这个术语。
  D.项目管理团队的覆盖面太宽，不具有题干所要求的针对性。
  参见：PMBOKR指南第228页，解读第178页。
  考点与答题技巧：项目团队和虚拟团队。
26.A.正确答案。符合团队建设依次要经历的五个阶段。
  B.缺少“形成”，且“磨合”与“震荡”同义。
  C.缺少“形成”，且“规范”的顺序不对，“磨合”与“震荡”同义。
  D.缺少“震荡”，多了“提高”。
  参见：PMBOKR指南第233页，解读第172页。
  考点与答题技巧：塔库曼的团队建设五阶段模型。
27.A.正确答案。不仅要求项目经理是项目的唯一责任点，而且要求项目中的每一项工作都有唯一责任点。
  B.不符合唯一责任点的要求。
  C.不符合唯一责任点的要求。    D.不符合唯一责任点的要求。
  参见：PMBOKR指南第221页。
  考点与答题技巧：责任分配矩阵。在常见的RACI矩阵中，对每项工作都只能出现一个A(Accountable)但可以出现两个或以上的R(Responsible)、C(Consulting)或I(Informing)。
28.A.项目人员分派是组建项目团队过程的输出。
  B.活动资源需求是估算活动资源过程的输出。
  C.资源日历是组建项目团队过程和实施采购过程的输出。
  D正确答案。团队绩效评价是建设项目团队的输出。团队建设旨在提高团队绩效。
  参见：PMBOKR指南第235页，解读第179页。
  考点与答题技巧：建设项目团队过程的输出。
29.A不能反映人际交往的本质。而且，从熟人中招聘，可能违背职业道德中的公正价值观。
  B.这个说法不全面。
  C.正确答案。人际交往是指在尽可能广的范围内与他人开展正式或非正式互动，来了解与人员配备管理(如人员招聘)有关的各种政治和人际因素。
  D.这个说法不全面。
  参见：PMBOKR指南第222页。
  考点与答题技巧：人际交往。
30.A.正确答案。尽管好的领导工作可以使干系人获得利益，但这并不是领导的直接目的。
  B.这是领导的部分内容。领导是指构建愿景(确定方向)、把愿景传达给下级(与下级沟通愿景)并激励下级朝愿景努力。
  C.这是领导的部分内容。    D.这是领导的部分内容。
  参见：PMBOKR指南第409页，解读第171页。
  考点与答题技巧：领导的概念。
31.A.WBS词典中可以有资源方面的信息，但不会这么全面。
  B.采购管理计划中不会有这些内容。
  C.正确答案。作为组建项目团队过程的输出的资源日历，其中有题干中所提及的各种信息。
  D.人力资源计划中的资源日历，说明项目需要什么资源、需要多少资源、什么时候需要；而不会说明项目实际可用的资源种类和数量以及何时可用。
  参见：PMBOK○R指南第229页。
  考点与答题技巧：资源日历。注意区分人力资源计划中的资源日历与作为组建项目团队过程的输出的资源日历。
32.A.必须有横轴，用于表示时间。   
B.必须有柱子，其高度代表所需的资源数量。
  C.应该画一条横线，表示可用的最大资源数量，以便发现资源过度分配。
  D.正确答案。
  参见：PMBOKR指南第224页。
  考点与答题技巧：资源直方图。
33.A.建设项目团队过程，属于执行过程组。
  B.管理项目团队过程，属于执行过程组。
C.组建项目团队过程，属于执行过程组。
  D.正确答案。
  参见：PMBOKR指南第43页。
  考点与答题技巧：项目人力资源管理知识领域中的过程。
  注意：管理项目团队过程，在PMBOKR指南第3版中属于监控过程组。
34.A.奖励的目的是鼓励所有团队成员。这种做法起不到这个作用。
  B.正确答案。人人都能做到的行为，不一定人人都会做到。这种做法，能激励每一个团队成员，因为他们都有可能获奖。
C.解释见B。
  D.管理层所导致的问题，不应该由团队成员去解决。
  参见：PMBOK○R指南第234页。
  考点与答题技巧：认可与奖励：赢赢奖励。
35.A.正确答案。虚拟团队特别需要沟通规划，如要求每一个人在收到其他人的电子邮件后，必须在24小时内回复。
  B.文化差异对虚拟团队的影响不很重要，因为成员不面对面办公。
  C.尽管应该鼓励面对问题，但这个选项不如A那么重要。
  D.沟通规划中可以为虚拟团队指定联络员，所以此选项已包括在A中。
  参见：PMBOKR指南第228页，解读第178页。    。
  考点与答题技巧：虚拟团队特另4需要沟通规划。
36.A.五阶段是形成、震荡、规范、成熟、终止。    B.同上。
  C.正确答案。    D.同A。
  参见：PMBOKR指南第233页。
  考点与答题技巧：团队建设的五阶段模型。
37 A.正确答案。项目绩效评估是管理项目团队过程的工具与技术。
  B.团队绩效评价是建设项目团队过程的输出。
  C.管理项目团队过程会导致组织过程资产更新，其中包括项目经理给组织绩效评价提供的输入。
  D.与题意的相关性不强。
  参见：PMBOKR指南第238页。
  考点与答题技巧：管理项目团队过程的工具与技术：项目绩效评估。
38.A双因素理论把与激励有关的因素分成：保健因素和激励因素。    B.同A。
  C.正确答案。解释同A。    D.同A。
  参见：解读第177页。
  考点与答题技巧：常用的激励理论：双因素理论。
 39.A.职责分配矩阵可用于分配计划编制工作，但不局限于此。
  B.正确答案。
  C这个选项不够全面，且未反映职责分配矩阵的本质。
  D.职责分配矩阵可帮助团队建设，但这个选项不能反映其本质。
  参见：PMBOKR指南第221页。
  考点与答题技巧：职责分配矩阵的用途。
 40.A.职责分配矩阵是人力资源计划的内容，但不是人员配备管理计划的内容。
  B.正确答案。
  C.组织结构图是人力资源计划的内容，但不是人员配备管理计划的内容。
  D.角色与职责是人力资源计划的内容，但不是人员配备管理计划的内容。
  参见：PMBOKR指南第224页。
  考点与答题技巧：人力资源计划与人员配备管理计划。人力资源计划包括三个主要组成部分：角色与职责、组织结构图、人员配备管理计划。

