【PMP知识点串讲1】常见疑难知识点问答（一）_易解项目管理_新浪博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_c6aa25f00102wg0j.html

1、项目变更的主要原因
一个外部事件 An external event
产品范围(Product scope) 定义的一个过失或者疏忽（error/omission）
项目范围(Project scope) 定义的过失或者疏忽（error/omission）
一个有增加值(Value-adding change) 的变更
应对风险的紧急计划或回避计划(contingency plan or workaround plan)
2、50-50，是干什么用的？
用来估算EV，如果一个工作包开始做了，哪怕是1% 都记作 50%完成，超过50% 记作100%
3、控制图的作用？
七点规则的含义控制图是质量控制的工具，用来判断一个过程是否在控制之内。
七点规则是控制图中的一种现象：连续七个数据点在控制图同一侧或向一个方向发展。
出现了七点规则，不一定要调整控制图，需要做的是：调查可归属原因。
4、质量控制与质量保证的区别
质量保证，是针对过程的；看有没有遵循公司的质量过程；
质量控制，是针对结果的；看成果有没有符合要求；
质量规划，是针对项目的；看这个项目适用哪些标准，如何实现这些标准；
质量政策，是针对组织的；反映 组织的质量管理方向和原则；
质量保证体系， 是针对企业的； 代表企业质量管理水平
5、沉没成本和直接成本,间接成本到底有啥区别? 
沉没成本和直接//间接成本没关系，是完全不同的两种分类方法。
直接成本:可以在项目上找到出处的,比如技术人员工资；
间接成本: 很多项目分摊的,比如水电费；
沉没成本:是指财务角度考虑,以前某个项目已经花的钱,再决定项目要不要继续时,不需要考虑的费用
6、PERT和三点估算？
三点估算，是活动历时估算的工具，用三个数值（最悲观、最可能、最乐观）来估算活动时间，适合经验不足时；
PERT（计划评审技术），是制定进度表过程的工具，当每个活动的历时是三个数值时，用来进行进度分析。
它们俩是两个工具，用在不同的过程里面，所以不能完全等同。
7、趋势图与趋势分析、挣值分析 趋势分析？
需要根据时间，对某个绩效进行评估统计，来分析走势趋势分析是个理论，具体体现在很多工具中，比如EVM、过程控制图、散点图、趋势图等。
8、利益冲突能怎么理解？利用公司关系出尽个人业务也算是利益冲突吗? 
利益冲突：是你的业务和公司业务成为竞争关系；
接受业务来往公司的小礼物，是职业道德方面的，如果是项目客户所在地区习俗，可以接受。
9、合同收尾和项目收尾？
两个不同的管理过程，项目收尾每阶段都要做，整个项目一次或多次；
合同收尾是指我们作为买方和卖方（供应商）结束合同需要做的事情，整个项目可能0次，也可能多次，视有多少个供应商而定。
从项目生命期角度，两者没有必然的先后顺序从PMBOK管理过程角度，先做项目收尾，再作合同收尾，然后再执行项目收尾，原因是：项目收尾过程的输出：合同收尾程序，是合同收尾过程的输入。
具体比较请参见：合同收尾与行政收尾的比较
10、控制帐户怎么理解？
控制账户给财务人员看的，他们不可能每个工作包都看，那样太细，如果只看WBS最上层，又太虚；所以在WBS中间选一层，来对照财务的科目。作为项目成本控制的单位，这就是控制账户。
详细，请参见：如何理解“控制帐户”
11、偏差分析与趋势分析
偏差分析是在某个时间点，看目标值和实际表现的差值；
趋势分析，是统计不同时期表现，估计发展趋势比如：有个人计划今天吃10个包子，结果吃了12个；
偏差分析，表明 吃了2个，如果要作趋势分析，就需要统计他昨天、前天、大前天吃的数比如大前天 8个，前天9个，昨天10个，今天12个，代表饭量在增长，只看今天吃了12个是不能分析趋势的。
具体比较请参见：偏差分析、趋势分析与假设情景分析
12、子网络？
子网，就是说如果某个项目有很多类此重复工作，可以把这些重复的划一个小网络图，然后再大的网络图中反复引用小网络图，小网络图就是子网。
13、配置管理配置管理？
为了确保项目成果统一完整，对项目成果（产品组成部分、文档）进行统一管理；包括识别配置项、控制变更、记录变更内容、辅助审计等活动；通常配置系统是自动化的（一套软件），也可以手动（一套文档制度）一般配置管理系统包括变更控制系统。
具体比较请参见：配置管理系统和整体变更系统的区别与联系
14、项目工作说明书和项目范围说明书有什么区别？
项目工作说明书：如果时内部项目，由项目发起人提供，如果时外部项目，属招标文件，包括的内容是最终提交的产品具备的特征。
项目范围说明书：详细底说明了项目的可交付成果和为止必须开展的工作。包括项目目标、产品范围说明、项目边界、验收准则等。工作说明书是制定项目范围说明书的依据。

# 15、估算成本级别？
粗量级估算的精度在-25%--+75%，通常在概念形成与启动阶段；基于具有比例因子的某一工作范围；用于可行性研究；
棒球场估算也成为概念估算用于可行性估算；
预算级估算的精度在-10%-+25%，通常发生在计划编制阶段；
确定性估算的进度在-5%-+10%，是最准确的估算，在计划编制阶段进行；用WBS进行自下而上的估算。

# 16、 挣值管理的基本概念？
新旧名称：PV=BCWS，EV=BCWP，AC=ACWP
计划价值（PV）：为某活动或工作分解结构组成部分的预定工作进度而分配的经批准的预算（不包括管理储备）。计划价值应与经批准的工作内容相对应，是项目生命周期中按时段分配的这部分工作的预算。PV的总值有时被成为绩效测量基准（PMB）。项目的总计划值被称为完工预算（BAC）。公式：PV=计划完工比例*BAC（或者预算单价）
挣值（EV）：项目活动或工作分解结构组成部分的已完成工作的价值，用分配给该工作的预算来表示。EV的计算必须与PV的基准相对应，且所得的EV不得大于相应活动或WBS组成部分的PV。EV常用来描述项目的完工百分比，EV的增量反映项目当前的进度，EV的累计值可用于判断项目的长期趋势。公式：EV=实际完工比例* BAC
实际成本（AC）：是为完成活动或工作分解结构组成部分的工作，而实际发生并记录在案的总成本。AC的计算口径必须与PV和EV的计算口径保持一致。
补充公式：完工比例（PC）=EV/BAC 花费资金比例（PMS）=AC/BAC
完工时偏差(VAC)=BAC-EAC
公式：AC=花费资金比例（PercentMoney Spent）*BAC
成本偏差（CV）：截止到某个时点已经发生的成本偏差，正值表示对预算的开支负值表示对预算的超支。公式：CV= EV- AC
成本绩效指数（CPI）：截止到某时点，实际花费的每一元钱做了多少钱的事，小于1为超支，大于1为节约公式：CPI=EV/AC
成本偏差百分比（PCV）：与计划成本比较，成本偏差所占的比例
公式：PCV=CV/EV
进度偏差（SV）：截止到某时点已发生了多少进度偏差，正值表示对进度计划的提前，负值表示对进度计划的落后；
公式：SV=EV-PV
进度绩效指数（SPI）：截止到某时点，实际进度是计划进度的多少倍，大于1为完成的工作超过计划要求，小于1表示未完成计划要求的工作量；
公式：SPI=EV/PV
进度偏差百分比（PSV）：与计划进度相比，进度偏差所占的比例
公式：PSV=SV/PV
完工预算（BAC）：整个项目的总预算，除非已经批准进行变更，否则完工预算一般不会发生变化。 
完工估算（EAC）：在项目实施过程中不同时点重新估算的完成整个项目所需的费用。可以表示为：EAC=BAC/CPI ----基于典型情况
EAC=AC+(BAC-EV) ----基于非典型情况 Ø 完工尚需估算 (ETC)：在项目实施过程不同时点重新估算的完成剩余工作还需要的费用
可以表示为：ETC=EAC-AC----基于非典型的情况
ETC=(BAC-EV)/CPI ---基于典型情况
完工偏差（VAC）：重新估算的在项目全部完工时将出现的、整个项目的总成本偏差，正值表示对预算的节约，负值表示对预算的超支。公式：VAC=BAC-EAC
完工尚需估算（TCPI）：指为了实现特定的管理目标（BAC或EAC），剩余工作实施必须达到的成本绩效指标。如果BAC可行，则无需预测完工估算，基于BAC的TCPI公式：TCPI=(BAC-EV)/(BAC-AC)
如果BAC不再可行，则应预测完工估算。基于EAC的TCPI公式：TCPI=(BAC-EV)/(EAC-AC)
计划评审技术PERT公式：持续时间近似区间=最乐观+最悲观+（最可能*4）
相关计算请参考：
1.PERT和三点估算技术
2. 完工尚需绩效指数（TCPI）
# 17、关于偏差衡量需注意的几点：
由于当项目完工时，全部的计划价值都将实现（即成为挣值），所以进度偏差最终为零；
进度偏差不能区分关键路径和非关键路径工作包，最好把进度偏差与关键路径法和风险管理一起使用；
SPI和CPI以“比率”来体现，用于说明特定时期或长期趋势的绩效水平，多用于趋势分析；
负的成本偏差一般都是不可弥补的，已完成项目的成本超支不可能通过后续未完成项目的成本节约来弥补 18 常用的挣值测量技术：
固定公式法：是一种有效控制费用的方法，对有些工作无法测量的项目，完工比例不能准确的估算，可以考虑以下方法。
50/50法则：当项目开始时将其计划完成工作的预算费用50%入账，工作最终完成时再将剩余的50%入账
25/75法则：当项目开始时将其计划完成工作的预算费用25%入帐，工作最终完成时再将剩余的75%入账
0/100法则：当项目开始时不考虑费用的任何百分比入账，直到最终完成时再将100%入账，这是最保守的。使用固定公式法的主要目的在于确定完工比例，计算挣值。
权重里程碑法：把待完成的工作分成若干部分，并在每个部分的结尾处设立一个明确的里程碑。每完成一个里程碑，就可以获得相应数量的挣值。适用于周期较长的，会产生中间产品和有形成果的任务。完成百分比法：由每项工作的负责人或项目经理在每个测量周期中估算已完成工作的百分比，通常以每个任务的初始计划为参照估计工作的累计进程，是一种最简单、容易的挣值测量技术。
分摊型投入法：如果E任务对F任务起直接、支持性的作用，而且F任务有自己明确的挣值，那么起支持性作用的E任务就可以以F任务的价值为基础，进行按比例分摊。
人力投入量法：某些项目活动不会产生可以进行客观测量的有形成果。在每个测量阶段，每个LOE任务都被赋予了相应的计划价值，一旦该测量阶段结束，这个计划价值就被直接计入LOE任务的挣值中。只有当任务实在无法测量其实质性工作进展时，才建议使用LOE，LOE不会产生进度偏差，但是会导致错误的成本偏差。

# 18.常用的分析项目可行性财务指标：
期望现值（EPV）：以固定折现率求出各种情况下的现值，在进行期望值计算（不考虑风险），包含时间和现金二者的衡量。
净现值（NPV）：把所有预期的未来现金流入与流出都折算成现值，以计算净货币的收益与损失，考虑了投资风险，风险大则采用高折现率，风险小则采用低折现率；
投资回报（ROI）：属于一般管理的成本估算技术；
预期货币值（EPV）：预期货币值又称为风险暴露值、风险期望值，是定量风险分析的一种技术，常和决策树一起使用。它将特定情况下可能风险造成的货币后果和发生概率相乘，此项目包含了风险和现金的考虑。
回收期（PP）：回收期是一个时间期限，达到这个期限点，累计收益等于累计成本时，回收就完成了。回收期越短的项目，越早开始盈利，回收期按现金流计算，不考虑资金的时间价值，最不确切。
内部收益率（IRR）：当一个项目的NPV=0时的折现率。可以看成是该项目的平均盈利率，用百分比表示，内部收益率越高，表明项目越好。
效益成本比例（BCR）：指项目的效益与成本之比例；效益指收入或回报，而不单指利润；
`OC（机会成本）`：因为选择一个项目而必须放弃另一个项目，另一个项目可以带来的利润就是这个被选择项目的机会成本。
WC（营运资本）：财务会计资产负债表中的流动资产减去流动负债的余额，是一个单位可以使用的、自有的流动资本。
折旧方法：直线折旧法和加速折旧法是两种常用的折旧算法，直线折旧法表示资产在其寿命期内等额、周期性地支出。加速折旧法包括双倍余额递减法和年数总和法这两种常用算法。
收益递减规律：表示随着投入的增加，单位投入的产出会呈现逐渐减少的趋势。
成本类型分为：
固定成本--不随生产量或工作量的变动而变动的成本；
可变成本--随生产量或工作量的变动而变动的成本；
直接成本--直接计入项目工作的成本（由项目实施产生的开支）；
间接成本—不能直接计入项目工作，而需由几个项目进行分摊的成本（无论项目是否进行都会产生的成本）。
从整个项目角度看，项目经理的工资是直接成本，从项目内部看，它又是间接成本；
# 19、风险应对术语？
具体请参考：风险应对术语
20、重点记忆挣值管理基本绩效数据说明：
SV>0,SPI>1,CV>0,CPI>1 表示进度提前，成本结余；
SV=0,SPI=1,CV>0,CPI>1 表示符合进度计划，成本结余；
SV<0,SPI<1,CV>0,CPI>1 表示进度落后，成本结余；
SV>0,SPI>1,CV=0,CPI=1 表示进度提前，符合预算计划；
SV=0,SPI=1,CV=0,CPI=1 表示符合进度计划，符合预算计划；
SV<0,SPI<1,CV=0,CPI=1 表示进度落后，符合预算计划；
SV>0,SPI>1,CV<0,CPI<1 表示进度提前，成本超支；
SV=0,SPI=1,CV<1,CPI<1 表示符合进度计划，成本超支；
SV<0,SPI<1,CV<1,CPI<1 表示进度落后，成本超支；
21、项目进度计划包含的内容？
包括开始时间和结束时间
在未确定资源分配和计划开始、计划完成日期前，项目进度计划都是初步的。
【PMP备考】常见疑难知识点问答（二）
