深挖考点，每日一题 【慧翔PMP】【pmp认证吧】_百度贴吧 http://tieba.baidu.com/p/4874268750  


在规划风险管理过程中，项目经理识别风险并执行了定性和定量风险分析，项目经理接下来应该怎么做？
A．为监控风险趋势，应用质量管理技术来确定控制措施
B．制定风险应对策略
C．向项目发起人提交风险应对建议
D．编织风险登记册

答案：B。
解析：风险管理常规流程即识别风险，定性分析，定量分析（非必要），规划风险应对，控制风险。
考点：风险管理。
参考：PMBOK5 11。

公司内部审计员通知项目经理必须在下一次质量审计时审查项目文档，该审计的目的是什么？
A．验证产品质量是否符合客户期望
B．确保公司的过程符合ISO9001
C．检查是否遵循公司的质量过程
D．满足过程改进建议

答案：C。 
解析：质量审计是用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化的、独立的过程。
考点：实施质量保证、工具、质量审计。
参考：PMBOK5 8.2.2.2。

客户拒绝了对产品的一项变更，即便已遵循变更控制过程，项目经理首先应该怎么做？
A．执行配置核实和审计
B．审查详细的变更控制日志
C．审计变更授权
D．评估变更控制绩效

分包商的费用是每小时100美元，并补偿所有直接成本，另外交付完工工作时，分包商还将获得100000美元的费用，这属于哪一种合同类型？
A．成本加奖励费用合同
B．成本加激励费用合同
C．总价加激励费用合同
D．成本加固定费用合同

答案：D。
解析：成本给予报销，费用固定，所以是成本+固定费用合同。
考点：规划采购管理、输入、组织过程资产、合同类型。
参考：PMBOK5 12.1.1.9。

项目经理使用历史数据和统计估算执行成本估算，这应用了下列哪一项估算方法？
A．三点估算法
B．类比估算
C．参数估算
D．PERT加权平均值

答案：C。
解析：参数估算是指利用历史数据之间的统计关系和其他变量（如建筑施工中的平方英尺），来进行项目工作的成本估算。
考点：估算成本、工具、参数估算。
参考：PMBOK5 7.2.2.3。


项目团队分散在多个国家中，安排团队会议时应该考虑下面哪个方面？
A．理解国家特定习俗
B．理解语言差异
C．认可时区差异
D．认可文化多样性

答案：C。
解析：分散在多个国家，安排团队会议，在进行规划沟通时，应该考虑的重要因素就是：是否需要考虑时差、语言障碍和跨文化因素等。因素的重要性要根据不同实际情况来进行分析。
考点：规划沟通管理。
参考：PMBOK5 10.1。

项目经理的前老板打电话对项目经理之前的项目表示不满，设备操作员不理解用户手册的操作说明，下列哪一个过程本应该更充分执行？
A．执行质量保证
B．项目或阶段收尾
C．控制范围
D．识别风险

答案：B。
解析：本题A、C、D选项的充分执行，都不能很好的解决出现的问题。项目或阶段收尾时，可能需要进行以下工作：获得客户或发起人的验收，以正式结束项目或阶段；进行项目后评价或阶段结束评价。本题首先没有确保工作已经达到要求，其次没有及时的进行客户满意度调查，所以选B。
考点：收尾过程组。
参考：PMBOK5 3.7。

在施工项目的启动阶段，客户和项目发起人通知承包商项目必须在6个月内完成，项目发起人将提供全力投入和支持。但是，根据项目经理的初步计算，项目将需要9个月时间，项目经理应该怎么办？
A．与项目发起人协商，增加项目时间
B．项目发起人和客户开会，请求指导
C．时间制约因素包含在项目章程中
D．减少项目范围，以满足最后期限

答案：C。
解析：A选项，只是在启动阶段做了初步计算，就要求增加时间，没有积极主动解决的态度。B选项，将问题甩给客户解决，不主动。D选项，在项目执行期间，如果发起人削减了项目预算或时间，那么项目经理可以考虑缩减项目范围，但不适用于本题场景。在项目章程中记录业务需要、假设条件、制约因素、对客户需要和高层级需求的理解，以及需要交付的新产品、服务或成果。在启动时，先作为制约因素来记录，随后在规划时，再看是否可以在此制约因素下完成计划，如果不可行，再制定出解决方案。所以选C最合适。
考点：制定项目章程、输出、项目章程。
参考：PMBOK5 4.1.3.1。


项目团队成员位于不同时区，在这种情况下，下列哪一项对成果最重要？
A．沟通管理计划
B．风险管理计划
C．干系人管理计划
D．人力资源管理计划

案：A。
解析：位于不同时区，需要通过虚拟团队技术来组建项目团队。虚拟团队环境中，最重要的就是规划沟通。所以选A。
考点：组建项目团队、工具、虚拟团队。
参考：PMBOK 9.2.2.4。