zuul学习四：zuul 过滤器详解 - 简书 https://www.jianshu.com/p/ff863d532767

之前我们了解到springcloud zuul包含了对请求的路由和过滤两个功能，其中路由功能负责将外部请求转发到具体的微服务实例上，是实现外部访问统一入口的基础；而过滤器功能则负责对请求的处理过程进行干预，是实现请求校验，服务聚合等功能的基础。然而实际上，路由功能在真正运行时，它的路由映射和请求转发都是由几个不同的过滤器完成的。其中，路由映射主要通过pre类型的过滤器完成，它将请求路径与配置的路由规则进行匹配，以找到需要转发的目标地址；而请求转发的部分则是由route类型的过滤器来完成，对pre类型过滤器获得的路由地址进行转发。所以说，过滤器可以说是zuul实现api网关功能最核心的部件，每一个进入zuul的http请求都会经过一系列的过滤器处理链得到请求响应并返回给客户端。


我们先看看zuul过滤器基础的抽象接口com.netflix.zuul.ZuulFilter


Base abstract class for ZuulFilters. The base class defines abstract methods to define:
filterType() - to classify a filter by type. Standard types in Zuul are "pre" for pre-routing filtering,"route" for routing to an origin, "post" for post-routing filters, "error" for error handling.We also support a "static" type for static responses see StaticResponseFilter.
ZuulFilters的基础抽象类。 基类定义抽象方法来定义：
filterType() - 按类型对过滤器进行分类。 Zuul中的标准类型是用于预路由过滤的“pre”，用于路由到原点的“route”，用于后路由过滤的“post”，用于错误处理的“error”。我们还支持静态响应的“static”类型过滤器 请参阅StaticResponseFilter。

Any filterType made be created or added and run by calling FilterProcessor.runFilters(type)
filterOrder() must also be defined for a filter. Filters may have the same filterOrder if precedence is not important for a filter. filterOrders do not need to be sequential.
任何过滤器类型的过滤器通过调用FilterProcessor.runFilters(type)创建，添加和运行的。
也必须为过滤器定义filterOrder()方法，就是过滤器执行的顺序。 filterOrders不需要是顺序的（只要保持一个大概的顺序就行了）。

ZuulFilters may be disabled using Archius Properties.
可以使用Archius Properties来设置禁用ZuulFilters。

By default ZuulFilters are static; they don't carry state. This may be overridden by overriding the isStaticFilter() property to false.
默认情况下ZuulFilters是静态的; 他们不携带状态。 这可以通过将isStaticFilter()属性重写为false来覆盖.

spring cloud zuul中实现的过滤器必须包含4个基本特征：过滤类型，执行顺序，执行条件，具体操作。这些步骤都是com.netflix.zuul.ZuulFilter接口中定义的4个抽象方法：

String filterType();
filterType：该函数需要返回一个字符串代表过滤器的类型，而这个类型就是在http请求过程中定义的各个阶段。在zuul中默认定义了4个不同的生命周期过程类型，具体如下

pre：可以在请求被路由之前调用
routing： 路由请求时被调用
post：在routing和error过滤器之后被调用
处理请求时发生错误时被调用
int filterOrder();
通过int值来定义过滤器的执行顺序，数值越小优先级越高。

boolean shouldFilter();
返回一个boolean值来判断该过滤器是否要执行。我们可以通过此方法来指定过滤器的有效范围。

Object run();
过滤器的具体逻辑。在该函数中，我们可以实现自定义的过滤逻辑，来确定是否要拦截当前的请求，不对其进行后续的路由，或是在请求路由返回结果之后，对处理结果做一些加工等。

请求生命周期
外部http请求到达api网关服务的时候，首先它会进入第一个阶段pre，在这里它会被pre类型的过滤器进行处理。该类型过滤器的主要目的是在进行请求路由之前做一些前置加工，比如请求的校验等。在完成了pre类型的过滤器处理之后，请求进入第二个阶段routing，也就是之前说的路由请求转发阶段，请求将会被routing类型的处理器处理。这里的具体处理内容就是将外部请求转发到具体服务实例上去的过程，当服务实例请求结果都返回之后，routing阶段完成，请求进入第三个阶段post。此时请求将会被post类型的过滤器处理，这些过滤器在处理的时候不仅可以获取到请求信息，还能获取到服务实例的返回信息，所以在post类型的过滤器中，我们可以对处理结果进行一些加工或转换等内容。另外，还有一个特殊的阶段error，该阶段只有在上述三个阶段中发生异常的时候才会触发，但是它的最后流向还是post类型的过滤器，因为它需要通过post过滤器将最终结果返回给请求客户端（对于error过滤器的处理，在spring cloud zuul的过滤链中实际上有一些不同）

zuul生命周期
核心过滤器
在spring cloud zuul中，为了让api网关组件可以被更方便的使用，它在http请求生命周期的各个阶段默认实现了一批核心过滤器，它们会在api网关服务启动的时候被自动加载和启动。我们可以在源码中查看和了解它们，它们定义与spring-cloud-netflix-core模块的org.springframework.cloud.netflix.zuul.filters包下。在默认启动的过滤器中包含三种不同生命周期的过滤器，这些过滤器都非常重要，可以帮组我们理解zuul对外部请求处理的过程，以及帮助我们在此基础上扩展过滤器去完成自身系统需要的功能。


pre过滤器
ServletDetectionFilter：它的执行顺序为-3，是最先被执行的过滤器。该过滤器总是会被执行，主要用来检测当前请求是通过Spring的DispatcherServlet处理运行的，还是通过ZuulServlet来处理运行的。它的检测结果会以布尔类型保存在当前请求上下文的isDispatcherServletRequest参数中，这样后续的过滤器中，我们就可以通过RequestUtils.isDispatcherServletRequest()和RequestUtils.isZuulServletRequest()方法来判断请求处理的源头，以实现后续不同的处理机制。一般情况下，发送到api网关的外部请求都会被Spring的DispatcherServlet处理，除了通过/zuul/*路径访问的请求会绕过DispatcherServlet（比如之前我们说的大文件上传），被ZuulServlet处理，主要用来应对大文件上传的情况。另外，对于ZuulServlet的访问路径/zuul/*，我们可以通过zuul.servletPath参数进行修改。

Servlet30WrapperFilter：它的执行顺序为-2，是第二个执行的过滤器，目前的实现会对所有请求生效，主要为了将原始的HttpServletRequest包装成Servlet30RequestWrapper对象。

FormBodyWrapperFilter：它的执行顺序为-1，是第三个执行的过滤器。该过滤器仅对两类请求生效，第一类是Context-Type为application/x-www-form-urlencoded的请求，第二类是Context-Type为multipart/form-data并且是由String的DispatcherServlet处理的请求（用到了ServletDetectionFilter的处理结果）。而该过滤器的主要目的是将符合要求的请求体包装成FormBodyRequestWrapper对象。

DebugFilter：它的执行顺序为1，是第四个执行的过滤器，该过滤器会根据配置参数zuul.debug.request和请求中的debug参数来决定是否执行过滤器中的操作。而它的具体操作内容是将当前请求上下文中的debugRouting和debugRequest参数设置为true。由于在同一个请求的不同生命周期都可以访问到这二个值，所以我们在后续的各个过滤器中可以利用这二个值来定义一些debug信息，这样当线上环境出现问题的时候，可以通过参数的方式来激活这些debug信息以帮助分析问题，另外，对于请求参数中的debug参数，我们可以通过zuul.debug.parameter来进行自定义。

我们可以在com.netflix.zuul.FilterProcessor中查看相关的逻辑，如下：

   /**
     * runs all filters of the filterType sType/ Use this method within filters to run custom filters by type
     *
     * @param sType the filterType.
     * @return
     * @throws Throwable throws up an arbitrary exception
     */
    public Object runFilters(String sType) throws Throwable {
        //4个阶段的filter执行
        if (RequestContext.getCurrentContext().debugRouting()) {
            Debug.addRoutingDebug("Invoking {" + sType + "} type filters");
        }
        boolean bResult = false;
        List<ZuulFilter> list = FilterLoader.getInstance().getFiltersByType(sType);
        if (list != null) {
            for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
                ZuulFilter zuulFilter = list.get(i);
                Object result = processZuulFilter(zuulFilter);
                if (result != null && result instanceof Boolean) {
                    bResult |= ((Boolean) result);
                }
            }
        }
        return bResult;
    }
PreDecorationFilter：执行顺序是5，是pre阶段最后被执行的过滤器，该过滤器会判断当前请求上下文中是否存在forward.do和serviceId参数，如果都不存在，那么它就会执行具体过滤器的操作（如果有一个存在的话，说明当前请求已经被处理过了，因为这二个信息就是根据当前请求的路由信息加载进来的）。而当它的具体操作内容就是为当前请求做一些预处理，比如说，进行路由规则的匹配，在请求上下文中设置该请求的基本信息以及将路由匹配结果等一些设置信息等，这些信息将是后续过滤器进行处理的重要依据，我们可以通过RequestContext.getCurrentContext()来访问这些信息。另外，我们还可以在该实现中找到对HTTP头请求进行处理的逻辑，其中包含了一些耳熟能详的头域，比如X-Forwarded-Host,X-Forwarded-Port。另外，对于这些头域是通过zuul.addProxyHeaders参数进行控制的，而这个参数默认值是true，所以zuul在请求跳转时默认会为请求增加X-Forwarded-*头域，包括X-Forwarded-Host,X-Forwarded-Port，X-Forwarded-For，X-Forwarded-Prefix,X-Forwarded-Proto。也可以通过设置zuul.addProxyHeaders=false关闭对这些头域的添加动作。
route过滤器
RibbonRoutingFilter:它的执行顺序为10，是route阶段的第一个执行的过滤器。该过滤器只对请求上下文中存在serviceId参数的请求进行处理，即只对通过serviceId配置路由规则的请求生效。而该过滤器的执行逻辑就是面向服务路由的核心，它通过使用ribbon和hystrix来向服务实例发起请求，并将服务实例的请求结果返回。
RibbonRoutingFilter的run方法
RibbonCommandContext
SimpleHostRoutingFilter：它的执行顺序为100，是route阶段的第二个执行的过滤器。该过滤器只对请求上下文存在routeHost参数的请求进行处理，即只对通过url配置路由规则的请求生效。而该过滤器的执行逻辑就是直接向routeHost参数的物理地址发起请求，从源码中我们可以知道该请求是直接通过httpclient包实现的，而没有使用Hystrix命令进行包装，所以这类请求并没有线程隔离和断路器的保护。
SimpleHostRoutingFilter的run方法
forward方法
forwardRequest
知道配置类似zuul.routes.user-service.url=http://localhost:8080/这样的底层都是通过httpclient直接发送请求的，也就知道为什么这样的情况没有做到负载均衡的原因所在。

SendForwardFilter：它的执行顺序是500，是route阶段第三个执行的过滤器。该过滤器只对请求上下文中存在的forward.do参数进行处理请求，即用来处理路由规则中的forward本地跳转装配。
SendForwardFilter的run方法
post过滤器
SendErrorFilter：它的执行顺序是0，是post阶段的第一个执行的过滤器。该过滤器仅在请求上下文中包含error.status_code参数（由之前执行的过滤器设置的错误编码）并且还没有被该过滤器处理过的时候执行。而该过滤器的具体逻辑就是利用上下文中的错误信息来组成一个forward到api网关/error错误端点的请求来产生错误响应。
SendErrorFilter的run方法
SendResponseFilter：它的执行顺序为1000，是post阶段最后执行的过滤器，该过滤器会检查请求上下文中是否包含请求响应相关的头信息，响应数据流或是响应体，只有在包含它们其中一个的时候执行处理逻辑。而该过滤器的处理逻辑就是利用上下文的响应信息来组织需要发送回客户端的响应内容。
本博客代码
代码地址

作者：二月_春风
链接：https://www.jianshu.com/p/ff863d532767
來源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。