中国移动业务支撑系统简介（BOSS、BASS、BOMC、4A及VGOP） - CSDN博客 http://blog.csdn.net/dm520/article/details/50963042

业务支撑系统（Business Support Systems，简称BSS）主要应用于通信行业，通过该系统对用户执行相应业务操作。它采用省中心/全国中心两级系统架构，两级系统相辅相成，共同构建全网服务/全网运营的运营支撑能力。

省中心将侧重于省内业务的运营，在满足个性化、本地化的业务需求的基础上，提供标准化的接口以满足全网运营的要求，通过业务支撑系统提供全网共享、一致的业务和服务能力，实现面向客户的全业务支撑融合，包括全网业务和本地业务的融合、自有产品和合作伙伴产品的融合等。全国中心将成为全网运营的核心和枢纽，提供全网运营的核心能力，并将重点建立对全网运营的管理与监控功能。

大的业务支撑系统可分为多种业务，如BOSS、BASS、BOMC、4A及VGOP等。

移动BOSS系统
BOSS是业务运营支撑系统（Business Operation Support System）的简称，它包含客户管理（CBOSS）、产品管理（PBOSS）、资源管理、客户服务、渠道管理、计费、账务、结算、合作伙伴管理等多方面的功能。它对各种业务功能进行集中、统一的规划和整合，是一体化得、信息资源充分共享的支撑系统。

BOSS系统实现对分期账单、语音及GPRS欠费风险控制、欠费提醒等计费业务的支撑，旨在构建了一个支持多业务、离线/在线计费统一的融合计费系统，根据客户对业务的需求以及业务特点，提升在线计费能力。通过对融合计费、账务处理、账务管理、综合结算和统计分析等功能的改造，实现对分散账期业务模式的支撑；支撑新账单、详单规范，实现账单、详单在各渠道的服务及用户体验一致；加强集团客户欠费管理能力，建立精细化的欠费管理视图，强化分级信用控制，打通与各集团业务平台的停开机接口；通过两级系统的配合，实现集团客户产品一点支付，并完善集团成员代付功能。

有具体业务中我们经常见NGBOSS类似字样，其全称为Next Generation Business Operation Support System，NG即表示“下一代”。NGBOSS系统与BOSS系统略有不同，NGBOSS和BOSS建设思路完全不一样，BOSS先建省级系统，然后再逐渐完善和补充，是打补丁方式建设，虽然BOSS很大，但是周边的系统不小，外挂系统也不小，是逐渐整合的系统。NGBOSS是自顶向下重构业务支撑网，这个不仅包括BOSS、CRM客服、包括网管，甚至包括DSMP。

目前的BOSS系统是一个大而全、完全紧耦合的系统，可以说是牵一发而动全身，风险非常大，所以NGBOSS从业务上主要关注：(1)将CRM从BOSS系统中分离出来，解决系统藕合问题，降低BOSS系统整体风险;(2)在CRM中彻底解决管理流程的问题;(3)解决业务服务重用的问题。

中国移动BOSS系统采用“两级三层”的结构（两级系统、三层结构）。

BOSS的两级
一级业务支撑系统（集团）：具有管理、实体和枢纽功能，为有限公司进行全网业务管理和业务运营提供支撑和保障，实现全网信息的交换和管理。

二级业务支撑系统（省级）：具有管理和实体功能，为省公司进行省内业务管理和业务运营提供支撑和保障。

一级业务支撑系统与二级业务支撑系统共同支撑业务的运营与协作。

bass-boss

BOSS的三层
接入层：是BOSS系统与外部进行数据交换的平台，由接入逻辑构成。

业务层：是BOSS系统业务处理的逻辑平台，它通过对数据访问子层的调用访问业务数据，实现不同的功能模块，满足不同的业务需求。

数据层：是BOSS系统对业务数据进行统一组织、集中管理的平台，它通过数据访问子层为业务层提供规范、高效的数据服务，实现业务数据的充分共享，是整个BOSS系统的基础。

boss-3cheng

BOSS的核心“三户模型”
客户：客户是与使用移动服务有关的个人或实体，由用户和潜在用户组成。

用户：运行商所提供服务的实际消费实体，跟服务提供者有商业上的契约关系，可以理解为个或设备。

账户：是客户使用服务的一个付费实体，便于用户一张账单可以缴纳定义的多种服务的费用。

账目：是组成账单的基本单位，比如语音通话费就是一个账目，长途漫游费是一个账目，基本月租也是一个账目。

boss-3hu

规制关系：

一个客户可以是运营商的用户，也可以是其潜在的用户，每一个客户在BOSS系统中有唯一的标识，同时客户与客户之间存在从属关系。

一个客户可以包含一个或多个用户，一个用户对应于一项主体服务，订购多个主体服务则为多个用户。

一个帐户可以为多个用户对应的帐目付费，一个用户对应的所有帐目可以由多个帐户付费。

BOSS系统的目标
BOSS系统要实现“三个特征、两个能力、一个综合”。其中，“三个特征”以提供“个性化、社会化、信息化”服务为重要特征；“两个能力”指具有“满足未来业务发展需要”和“满足实时处理”；“一个综合”指提供一个综合性的业务处理平台。

移动BASS系统
BASS是经营分析系统（Business Analysis Support System）的简称。

BASS系统应用框架可分为四大区域和九大功能：

bass

BASS系统四大区域
BASS系统四大区域包括：客户管理域、市场营销与产品管理域、供应商/合作伙伴管理域、资源管理域。

客户管理域主要是以客户为分析目标，分析客户的发展、客户的业务及收益等信息，为提升客户服务水平，增强客户维系能力，提升客户价值，提供决策分析依据的专业功能域。

市场营销与产品管理域是面向市场运营、营销与服务、产品管理，服务于企业市场经营和服务部门的专业功能域。

供应商/合作伙伴管理域是建立和完善中国移动产业链管理的专业功能域。它有效管理、评价供应商/合作伙伴，协助加强供应商/合作伙伴合作能力，丰富合作方式，巩固产业链，为逐步建立牢固的、多赢的产业链提供专门服务。

资源管理域是支撑市场运营、营销管理、产品管理等市场经营活动资源，及部分资源调度功能的专业功能域。

BASS系统九大功能
功能一：客户发展及总体收益分析

是对客户发展、业务收益、市场竞争等方面提供综合性分析，向各级管理层提供全省范围内企业经营、业务发展、市场竞争等信息，为移动公司制定企业经营规划、业务发展策略提供支持，进一步提高移动公司业务管理水平和市场竞争力。

bass-1

功能二：语言业务

对基础语音业务提供专项分析，通过对客户各种呼叫行为进行分析，为语音产品的开发、市场推广计划和客户挽留计划的制定提供依据，并提供国际业务的专项分析。

bass-2

功能三：增值业务

增值业务是移动公司的重点发展业务，也是企业发展的重要驱动力之一。为适应业务发展新形势，本规范针对增值业务提供客户发展、业务分析、业务营销分析、营销渠道分析、门户运营支撑、数据业务排行分析以及SP监控与管理等应用，以满足增值业务新产品的快速高效支撑、深度运营和精确营销需求，从而实现产品、管理及商务模式的创新和新业务的运营管理，从传统的技术驱动向市场驱动转变。

bass-3

功能四：集团客户业务

集团客户是实现企业利润和可持续发展的重要保障之一。通过对集团客户的分析，加强集团客户营销和服务工作，发展集团客户，提高集团客户的忠诚度。集团客户分析可从集团客户稳定性、集团客户产品、集团客户行业应用、VPMN集团、集团客户异动、集团成员构成等方面为移动公司集团客户的发展和相关政策的制定提供有力的分析支持，以解决集团客户业务发展和运营管理的热点问题（如：离网预警、精细化营销和双跨客户信息支撑等），深化集团客户业务的管理分析功能，加强对合作伙伴的精细化管理，提升集团客户业务运营管理的信息化水平。

bass-4

功能五：客户服务与管理

随着移动通信业务和市场竞争不断发展，中国移动的客户规模和客户质量进一步地提升，对客户服务水平提出了更高要求。客户服务与管理针对客户服务的服务质量、服务内容、服务效率和服务流程提供各项分析应用，并提供外呼管理支撑，为进一步提高客户服务水平，提升客户满意度和忠诚度提供支持。

bass-5

功能六：资源管理

资源包括各类渠道资源和销售资源。通过实体渠道运营分析、电子渠道分析、新业务体验营销、终端管理、卡号资源管理以及资费营销案等分析应用，为构建高效的渠道运营管理分析体系、提升渠道精准化营销和精细化管理能力、提高资源的利用率和管理水平提供支持。

bass-6

功能七：网络分析

通过网络系统获取客户位置信息和行为数据，加强对网络承载特征和客户行为特征的分析，为优化网络资源、支持精细化营销等工作提供支持。

bass-7

功能八：财务分析

财务分析是企业运营管理的重要组成部分，其内容主要包括公司内部结算、与其他电信运营商结算、与银行结算、与代销商结算的分析，为掌握各项结算费用信息提供支持。

功能九：基本功能

基础功能是为经营分析系统前端各项应用提供分析数据和业务处理逻辑的模块，可划分为以下四大类：基础信息库、基础应用、业务应用知识库、其他部分。

bass-9

移动BOMC系统
BOMC（Business Operation Management Center）是中国移动业务支撑网运营管理系统的简称。BOMC定位于为中国移动业务支撑网的运营管理水平提供有效支撑，不但实现在业务支撑网生产运行过程中对平台部件和应用软件等进行“集中监控、集中维护、集中管理”，并且在此基础上进行业务服务管理，同时对BOSS（含客服）系统、经分系统以及BOMC系统进行4A系统改造和统一平台建设。BOMC实现的系统功能有：

监控管理中心：集中提供了平台应用监控、告警管理、预警管理、故障诊断管理、操作控制等监控功能。

运营分析中心：监控分析、告警分析、性能分析管理、系统运行日报、周报、月报管理、业务运营分析管理等。

资源管理：对存储在配置管理数据库（CMDB）的资源模型管理及资源数据管理功能。本期BOMC系统需要实现统一的CMDB和统一的资源管理平台，作为支撑四大管理中心的基础资源信息平台。

统一运营门户：作为BOMC的工作门户，为运营管理人员、业务管理人员、维护人员、监控人员、外部用户等内外部用户提供的统一工作平台。

业务管理中心：以提升业务服务的可用性、服务水平、健康度为目标，通过业务建模构建业务服务支撑网络，与底层IT平台部件和系统应用关联起来，提供一个以业务为中心的IT运营管理平台。

运维服务中心：充分考虑流程角色与实际组织的映射、流程环节与实际工作的对应、ITIL术语与各省习惯用语的翻译，在保证流程实用性的前提下借鉴ITIL3.0、ISO20000理念，保证规范的先进性。另外，服务管理平台还应该满足高可靠性、开放性、可扩展性和性能、安全方面的要求。

指标管理：目前在日常运营工作中，根据不同管理目标的要求，存在着各类指标，包括IT基础设施的KPI指标、应用的KPI指标、KQI、BAM指标、CAPES指标等多类指标，各类指标存在互相重复和定义不唯一的情况，本期规范将对以上指标进行梳理，合理地合并部分指标，统一定义，从而简化和校正现有的指标体系。

采集平台：是运营管理系统中各种数据采集的重要入口。需要支持各种数据采集功能实现和丰富的采集协议。

控制平台：控制的范围根据安全管理和当前的管理需求主要包括部分平台类设备和部分应用类对象。

系统自管理：业务支撑网运营管理系统自身管理是指对整个业务支撑网运营管理系统自身进行管理。包括自告警、自身性能监控、系统管理。

4A系统
4A系统是统一安全管理平台解决方案，指认证Authentication、账号Account、授权Authorization、审计Audit，中文名称为统一安全管理平台解决方案。即将身份认证、授权、审计和账号（即不可否认性及数据完整性）定义为网络安全的四大组成部分，从而确立了身份认证在整个网络安全系统中的地位与作用。

4A平台的管理功能包括：集中认证管理、集中账号管理、集中权限管理和集中审计管理，具体如下：

集中认证(authentication)管理：可以根据用户应用的实际需要，为用户提供不同强度的认证方式，既可以保持原有的静态口令方式，又可以提供具有双因子认证方式的高强度认证（一次性口令、数字证书、动态口令），而且还能够集成现有其它如生物特征等新型的认证方式。不仅可以实现用户认证的统一管理，并且能够为用户提供统一的认证门户，实现企业信息资源访问的单点登录。

集中帐号(account)管理：为用户提供统一集中的帐号管理，支持管理的资源包括主流的操作系统、网络设备和应用系统；不仅能够实现被管理资源帐号的创建、删除及同步等帐号管理生命周期所包含的基本功能，而且也可以通过平台进行帐号密码策略，密码强度、生存周期的设定。

集中权限(authorization)管理：可以对用户的资源访问权限进行集中控制。它既可以实现对B/S、C/S应用系统资源的访问权限控制，也可以实现对数据库、主机及网络设备的操作的权限控制，资源控制类型既包括B/S的URL、C/S的功能模块，也包括数据库的数据、记录及主机、网络设备的操作命令、IP地址及端口。

集中审计(audit)管理：将用户所有的操作日志集中记录管理和分析，不仅可以对用户行为进行监控，并且可以通过集中的审计数据进行数据挖掘，以便于事后的安全事故责任的认定。

VGOP系统
VGOP（Value-added Service General Operation Platform）是中国移动的增值业务综合运营平台的简称，它从流程、功能、数据、接口四个方面全方位推动数据业务建设和运营从孤立走向整合，实现业务系统的规范化和水平化，加强数据业务以客户为中心的竞争力，沉淀业务综合运营的“软实力”。初期实现三大核心功能：业务能力互通和调度；客户行为诊断和分析；业务质量持续监控和优化。

中国移动的增值业务综合运营平台(VGOP)由一级VGOP、省级(或称为二级)VGOP两级组成。两级VGOP互联，相互协作与配合，共同支撑增值业务的运营、管理和调度:

一级VGOP为有限公司进行全网增值业务营销、管理和运营提供支撑和保障，包括调度功能、运营功能和管理功能，同时是一类业务的管理者，调度者和运营者；

省级VGOP是二、三类自有业务的运营、管理中心，为省内增值业务管理、运营和调度提供支撑和保障。它面向本省客户提供包括一类自有业务在内的完整的运营支撑功能，包括调度功能、运营功能和管理功能。

两级VGOP都主要包括能力管理、能力控制与调度、业务开通管理、数据管理、客户信息分析、业务监控、业务稽核、业务优化、营销支撑、基础管理、管理门户等功能模块。