openstack出错记录 - 阿里云 https://www.aliyun.com/jiaocheng/1123069.html

控制节点:


查看云主机: nova list


详细查看单个云主机: nova show [name]


查看各个节点状态:nova-manage service list



计算节点:

查看节点状态: service openstack-nova-compute status

重启节点: service openstack-nova-compute restart


1.


虚拟机建立不起来的时候,有可能是,计算节点上的openstack服务down掉了,在控制节点上重启openstack服务即可。


[aliyunzixun@xxx.com network-scripts]# nova service-list


| 6 | nova-compute | computeNode01 | nova | enabled | down | 2016-02-26T06:47:45.000000 | None|


[aliyunzixun@xxx.com network-scripts(keystone_ALUvRAN)]#openstack-service restart


2.


虚拟机删掉了,但是volume还显示in-use状态,需要从数据库里面重置volume的状态。


[aliyunzixun@xxx.com]#mysql cinder


MariaDB [cinder]>SELECT id,status,attach_status,mountpoint,instance_uuid from volumes;


MariaDB [cinder]>UPDATE volumes SET status="available", attach_status="detached", mountpoint=NULL, instance_uuid=NULL WHERE;


3.


有时候碰到硬盘太大,比如需要创建80G的虚拟机,则会创建失败,需要修改nova里面的vif超时参数。

vif_plugging_timeout=10
vif_plugging_is_fatal=False

4.


在运行“/etc/init.d/networkrestart”命令时,出现错误“Jobfornetwork.servicefailed.See'systemctlstatusnetwork.service'and'journalctl-xn'fordeta”,运行“cat/var/log/messages|grepnetwork”命令查看日志中出现的与network相关的信息

我出现的错误,是由于外网的物理地址与eth0不一样。后来将pub网指向eth0即可

7.14.2016


问题1:


控制节点与计算节点之间的时间不同步:


nova-manage service list检测服务状态原理:


最近更新时间,或者第一次创建时间与当前时间间隔少于CONF.service_down_time(60秒),则认为服务alive


从这里也可以得知为什么控制节点和计算节点的时间要一致。


http://blog.csdn.net/tantexian/article/details/39204993


问题 2:


Nova scheduler :Host has more disk space than database expected


原理:


宿主机 RAM 和 DISK 的使用率openstack出错记录_MySQL往往要小于虚拟机理论使用的 RAM 和 DISK,在剩余资源充足的条件下,libvirt 将成功创建虚拟机。


随想:内存和磁盘超配虽然能提供更多数量的虚拟机,当该宿主机上大量虚拟机的负载都很高时,轻着影响虚拟机性能,重则引起 qemu-kvm 相关进程被杀,即虚拟机被关机。因此对于线上稳定性要求高的业务,建议不要超配 RAM 和 DISK,但可适当超配 CPU。建议这几个参数设置为:

CPU: CONF.cpu_allocation_ratio = 4 
RAM: CONF.ram_allocation_ratio = 1.0 
DISK: CONF.disk_allocation_ratio = 1.0 
RAM-Reserve: CONF.reserved_host_memory_mb = 2048 
DISK-Reserve: CONF.reserved_host_disk_mb = 20480
http://blog.csdn.net/wsfdl/article/details/45418727


问题 3:


在nova-all.log日志中发现MessagingTimeout: Timed out waiting for a reply to message ID问题


日志中时不时出现”MessagingTimeout: Timed out waiting for a reply to message“, 来点绝的, 直接修改nova.conf文件,添加:


[conductor] use_local=true


如果计算节点宕机了,但没有在nova里将这个host disable掉,在service_down_time and report_interval setting时间内nova-schedule会误认为这个host仍然是alive的,从而出问题了。 另外也可能是olso的bug,https://bugs.launchpad.net/oslo.messaging/+bug/1338732


或者去掉RetryFilter,


scheduler_default_filters=AvailabilityZoneFilter,RamFilter,ComputeFilter,ComputeCapabilitiesFilter,Image


在neutron openswitch-agent .log 中发现



MessagingTimeout: Timed out waiting for a reply to message ID


neutron在同步路由信息时,会从neutron-server获取所有router的信息,这个过程会比较长(130s左右,和网络资源的多少有关系),而 在/etc/neutron/neutron.conf中会有一个配置项“rpc_response_timeout”,它用来配置RPC的超时时间,默认为60s,所以导致超时异常.解决方法为设置rpc_response_timeout=180.


延时是解决各种问题的大招啊。。。


以上是openstack出错记录的内容，更多 出错 OpenStack 记录 的内容，请您使用右上方搜索功能获取相关信息。