Harbor Registry Garbage Collect(垃圾回收) - docker - ItBoth http://www.itboth.com/d/u367vz/docker

我们内部开发用的Harbor做Docker registry，已经跑了7个多月了，一百多个镜像仓库，1T的硬盘空间逐渐被消耗，今天一看还剩下12GB了，赶紧做Garbage Collect。

GC背景知识
docker镜像是分层的，registry在存储镜像的时候，将docker镜像分成了2部分：

镜像元数据(manifests)，存储在 docker/registry/v2/repositories 目录中，在这里会看到registry上的项目、项目中的镜像、镜像到Layer的索引信息。
blobs，存储在 docker/registry/v2/blobs 目录中，在这里按00-ff分目录存储了所有镜像的layer。
如果有2个镜像使用了同一个基础镜像，那么在registry上存储的时候，blobs只有一份数据，而镜像元数据中两个镜像各自的索引都有一部分layer指向相同的layer。

举个例子。

初始状态，A、B两个镜像，都是基于layer a所做的镜像；A引用a,b，B引用a,c。

A -----> a <----- B
    \--> b     |
         c <--/
之后删掉B镜像（通过Harbor的web，或者通过api）

A -----> a     B
    \--> b
         c
此时layer c实际已经没人用了，但是registry在删除B镜像时，只是会删除B的元数据，并不会主动删除layer c。

layer c就是

无人照看的孤儿
待回收的垃圾，需要GC。

推荐：Java的垃圾回收（Garbage Collection）机制

[ 一．谁在做 Garbage Collection ？ <o:p> </o:p>

GC过程
registry的GC使用“标记-清理”法。

第一步，标记。registry扫描元数据，元数据能够索引到的blob标记为 不能删除 。
第二步，清理。registry扫描所有blobs，如果改blob没有被标记，则删除它。
跟JVM老年代的GC是不是很像？

registry GC也是 stop-the-world 。将来registry会在起后台任务自动回收，不再需要手工去启动GC。

GC实战
registry GC的命令如下。它提供了一个 --dry-run 的参数，可以先test一下，看到report再考虑是不是真的要GC。

registry garbage-collect [--dry-run] /path/to/config.yml
进入Harbor的registry容器，先看一下当前的硬盘情况。

df -h
Filesystem     Size  Used Avail Use% Mounted on
/dev/mapper/b   10G  197M  9.8G   2% /
tmpfs           48G     0   48G   0% /dev
tmpfs           48G     0   48G   0% /sys/fs/cgroup
/dev/sda5      997G  935G   12G  99% /storage
shm             64M     0   64M   0% /dev/shm
存储目录是 /storage ，所以需要改一下config.yml。将 /etc/registry/config.yml 新拷贝一份，将 rootdirectory 改为 /storage 。

version: 0.1
log:
  fields:
    service: registry
storage:
  cache:
    blobdescriptor: inmemory
  filesystem:
    rootdirectory: /storage
先dry-run一下，看看报告。

36770 blobs marked, 21213 blobs eligible for deletion
可以清理的blobs还是挺多的。去掉dry-run，实际跑一下，GC效果还可以，清理出来150GB左右的空间。

/dev/sda5           997G  783G  163G  83% /storage
由于registry上还有不少荒废的tag，如果把这些也清理掉，应该能GC出来更多空间。

Ref:

Garbage collection