kubernetes获取私有registry的images - CSDN博客 https://blog.csdn.net/u013812710/article/details/52766227


通常在实际的项目中用kubernetes做开发的时候，会用到私有的registry（镜像仓库），比如：在创建应用的时候，镜像用的就是私有仓库的镜像。但是通常会有一个问题，如果你的私有的镜像仓库做了认证和授权，kubernetes在创建应用的时候去获取私有仓库镜像就会失败，会报没有认证的错误。有两种方式去解决。

在k8s中的每个集群中的node节点中去docker login 登录。显然这种方式不合理。
通过k8s的secret来做。
下面我主要讲解的就是第二种方式。

首先在其中一个node上登录私有仓库

docker login hub.yfcloud.io
1
登录成功后会在/root/.docker目录下生产config.json文件，然后执行如下命令：

cat /root/.docker/config.json | base64
1
该命令会将你的认证信息通过base64编码，生成一个编码之后的字符串，在linux中terminal中看到是两行，但是其实质是一行，所以之后要用到的这个字符串需要合并为一行。

在kubernetes中的master节点中创建secret 元素：

```yml
apiVersion: v1
kind: Secret
metadata:
  name: hub.yfcloud.io.key
type: kubernetes.io/dockercfg
data:
  .dockercfg: ewoJImF1dGhzIjogewoJCSJkb2NrZXIuY29vY2xhLm9yZyI6IHsKCQkJImF1dGgiOiAiWkdWMk9tUnZZMnRsY2c9PSIsCgkJCSJlbWFpbCI6ICIiCgkJfQoJfQp9
```
其中name你可以随便取，推介用私有仓库地址.key的方式命名。

之后在创建其他元素的时候指定：imagesPullSecrets即可。例如：

pod:
```yml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: go-web
spec:
  containers:
  - name: go-web
    image: hub.yfcloud.io/go-web
  imagePullSecrets:
  - name: hub.yfcloud.io.key
```
replicationController:
```yml
apiVersion: v1
kind: ReplicationController
metadata:
  name: go-web
  labels:
    name: go-web
spec:
  replicas: 1 
  selector: 
    name: go-web
  template: 
    metadata: 
      labels: 
        name: go-web
    spec: 
      containers:
        - name: go-web
          image: hub.yfcloud.io/go-web 
          ports: 
            - containerPort: 9080
          resources: 
            limits:
              cpu: 100m
              memory: 100Mi
      imagePullSecrets:
        - name: hub.yfcloud.io.key 
```