## 这份pdf文档分别是CKA考试的重要提示和CKA考试者手册  

### 文档版本是 Version 1.5 , Update January 15, 2018  

提供认证kubernetes管理员（cka）考试的提示  
- 考试细节您可以在任何有资格的计算机上，任何地方有互联网，几乎可以随时参加cka认证考试。没有必要去考试中心。（见下面的硬件兼容性检查）在线考试由一组24个基于性能的项目（问题）组成，这些项目将在命令行中解决。  
- 预计考试需要2-3个小时才能完成。  
### 你的考试需要什么  
- 确保你的ID已经准备好了。您可以使用任何现有的，未过期的政府身份证，其中包含您的照片和拉丁字母的全名在线提供考试，并通过网络摄像头，音频和远程屏幕查看由监考人员密切监控。  
- 考生必须提供自己的前端硬件才能参加考试，其中包括一台电脑：Chrome或Chromium可靠的网络连接摄像头麦克风硬件  
### 兼容性检查考生应该运行考试监督合作伙伴提供的兼容性检查工具，以验证他们的硬件是否满足最低要求。  
- 该工具位于https://www.examslocal.com/scheduleexam/home/compatibilitycheck。选择“linux foundation”作为考试发起人，“cka”作为考试。  
- 此时，只支持铬和铬浏览器，候选人需要一个功能正常的网络摄像头，以便监护人可以看到他们。考试成绩结果将从考试结束后的36小时内通过电子邮件发送。  
- 结果也将在我的门户上提供。  
### 规则在考试期间  
- 候选人可以浏览和使用技术文档，包括下载和安装模板和其他技术资产。  
- 一个很好的资源的例子是https://kubernetes.io/docs/reference/。  
- 考生不得访问特定于考试的资产，也就是说那些在考试内容之前（或在考生的帮助下）创建的考生，并且为考生提供特殊的帮助。  
- 考生可以使用测试控制台顶部菜单栏中的记事本功能（考试结束后，此处输入的注释将不会被保留或访问）考生在考试期间不允许考试纸，食品或饮料，但可以要求洗手间或喝一杯（考试计时器继续运行）。  
- 如果您需要医疗用途的食品或饮料，请至少在考试前2周联系certificationsupport@cncf.io  请参阅cka候选人手册，了解有关政策和程序的更多信息。常见问题（常见问题）的答案可以在这里找到如果您在候选手册或常见问题解答中找不到您的问题的答案，可以通过certificationsupport@cncf.io联系客户支持。

### 技术指导
 您可以通过输入“man cka_exam”在考试的任何时间访问这些说明。
1. root权限可以通过运行'sudo -i'来获得。  
2. 随时可以重新启动您的服务器。
3. 不要停止或篡改门户过程，因为这将结束您的考试。
4. 不要阻塞传入端口8080 / tcp，4505 / tcp和4506 / tcp。这包括在发行版的默认防火墙配置文件中找到的防火墙规则以及交互式防火墙命令。
5. 使用Ctrl + Alt + W而不是Ctrl + W。5.1。ctrl + w是一个键盘快捷键，将关闭谷歌浏览器中的当前标签。
6. ctrl + c和ctrl + v在您的考试终端中不受支持，也不会复制和粘贴大量文本。复制和粘贴数量有限的文字（1-2行）请使用;  

  6.1.对于linux：选择复制文本和中间按钮进行粘贴（或者如果没有中间按钮，则同时向左和向右）。  
  6.2.对于mac：⌘+ c复制和⌘+ v粘贴
  6.3.对于Windows：按Ctrl +插入复制和移动+插入粘贴。
  6.4.另外，在粘贴到命令行之前，可能会发现使用记事本（请参阅“检查控件”下的顶层菜单）来操作文本会很有帮助。  
  
 7.安装考试中包含的服务和应用程序可能需要修改系统安全策略才能成功完成。  
 8.在考试期间只有一个终端控制台可用。终端多路复用器（如gnu屏幕和tmux）可用于创建虚拟控制台。  
### 一般注意事项  
- 第一个考试项目包含有关考试环境的说明和笔记。
- 确保您在开始考试之前仔细阅读本文。
- 您可以随时使用问题导航功能返回到第一个检查项目。认证kubernetes管理员（cka）考试版本1.5的提示更新于2018年1月15日第二页。

### CKA 环境
- 关于考试的每个问题必须在指定的群集/配置上下文中完成。
- 为了最小化切换，问题被分组，以便给定集群上的所有问题连续出现。
- 有六个组成考试环境，由不同数量的容器组成，如下所示：

|Cluster | Members  | CNI | Description
| :----- | ------:| ----:| :-------: |
|k8s  |1  etcd, 1  master, 2  worker | flannel  | k8s cluster|
|hk8s |1  etcd, 1  master, 2  worker | calico  | k8s cluster|
|bk8s |1  etcd, 1  master, 1 worker | flannel | k8s cluster|
|wk8s |1  etcd, 1  master, 2 worker | flannel | k8s cluster|
|ek8s |1  etcd, 1  master, 2 worker | flannel | k8s cluster|
|ik8s |1 etcd, 1 master, 1 base node  | loopback |k8s cluster − missing worker node|

在每个问题开始时，您将获得命令以确保您位于正确的群集上，例如，
设置配置上下文：$ kubectl config use-context k8s  
包含每个集群的节点可以通过ssh，使用如下命令到达：$ ssh k8s-node-0提升的特权可以在任何节点上用以下命令来设定：$ sudo -i当你完成一个节点，在尝试任何进一步的问题之前，应该返回到基节点（带有主机节点1）。nested-ssh不受支持。您可以使用kubectl和相应的上下文来处理来自基本节点的任何群集。当通过ssh连接到集群成员时，您将只能通过kubectl在该特定集群上工作。将在适当的问题中提供连接到群集节点的进一步指令，并且可以在特定项目需要时提供某些提示。  

### 重要注意事项

该环境目前正在运行kubernetes v1.9.1。您可以在单独的浏览器选项卡上随时在考试期间随时在互联网上搜索与考试相关的文档。请注意，您的考试环节正在进行实时监控，并进行了记录，并且可以在考试结束后进行审核。  

©于2018年1月15日更新认证考试管理员（cka）考试版本1.5的提示