
https://www.jianshu.com/p/16de393ec5b4


## Actor生命周期Hook：

Akka Actor定义了下列的生命周期回调钩子（Hook）：

* preStart：在actor实例化后执行，重启时不会执行。
* postStop：在actor正常终止后执行，异常重启时不会执行。
* preRestart：在actor异常重启前保存当前状态。
* postRestart：在actor异常重启后恢复重启前保存的状态。当异常引起了重启，新actor的postRestart方法被触发，默认情况下preStart方法被调用。

## 启动Hook

启动策略，调用preStart Hook,一般用于初始化资源.在创建一个Actor的时候，会调用构造函数，之后调用preStart。
preStart的默认形式：

def preStart(): Unit = ()

## 重启Hook

所有的Actor都是被监管的，i.e.以某种失败处理策略与另一个actor链接在一起。如果在处理一个消息的时候抛出的异常，Actor将被重启。这个重启过程包括上面提到的Hook:

要被重启的actor的preRestart被调用，携带着导致重启的异常以及触发异常的消息； 如果重启并不是因为消息的处理而发生的，所携带的消息为None，例如，当一个监管者没有处理某个异常继而被它自己的监管者重启时。 这个方法是用来完成清理、准备移交给新的actor实例的最佳位置。它的缺省实现是终止所有的子actor并调用postStop。
最初actorOf调用的工厂方法将被用来创建新的实例。
新的actor的postRestart方法被调用，携带着导致重启的异常信息。
actor的重启会替换掉原来的actor对象；重启不影响邮箱的内容, 所以对消息的处理将在postRestart hook返回后继续。触发异常的消息不会被重新接收。在actor重启过程中所有发送到该actor的消息将象平常一样被放进邮箱队列中。

preRestart和postRestart的默认形式：

def preRestart(reason: Throwable, message: Option[Any]): Unit = {
  context.children foreach { child ⇒
    context.unwatch(child)
    context.stop(child)
  }
  postStop()
}

def postRestart(reason: Throwable): Unit = {
  preStart()
}
解释一下重启策略的详细内容：

1. actor被挂起
2. 调用旧实例的 supervisionStrategy.handleSupervisorFailing 方法 (缺省实现为挂起所有的子actor)
3. 调用preRestart方法，从上面的源码可以看出来，preRestart方法将所有的children Stop掉了，并调用postStop回收资源
4. 调用旧实例的supervisionStrategy.handleSupervisorRestarted方法(缺省实现为向所有剩下的子actor发送重启请求)
5. 等待所有子actor终止直到 preRestart 最终结束
6. 再次调用之前提供的actor工厂创建新的actor实例
7. 对新实例调用 postRestart
8. 恢复运行新的actor

## 终止Hook

postStop hook一般用于回收资源。Actor在被调用postStop之前，会将邮箱中剩下的message处理掉（新的消息变成死信了）。Actor是由UID和Path来唯一标识的，也就是说ActorRef也是通过UID和Path来定位。在Actor被Stop之后，新的Actor是可以用这个Path的，但是旧的ActorRef是不能用的，因为UID不一样。
这个hook保证在该actor的消息队列被禁止后才运行，i.e.之后发给该actor的消息将被重定向到ActorSystem的deadLetters中。
postStop的默认形式：

def postStop(): Unit = ()
各种Hook的顺序关系图解

作者：JasonDing
链接：https://www.jianshu.com/p/16de393ec5b4
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。