
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [2 基础网络概念](#2-基础网络概念)
	* [2.1 网络是个什么玩意儿](#21-网络是个什么玩意儿)
		* [2.1.4 计算机网络协议： OSI 七层协定](#214-计算机网络协议-osi-七层协定)
			* [七层结构[1]](#七层结构1)
			* [五种中继系统[2]](#五种中继系统2)
			* [协议数据单元PDU[1]](#协议数据单元pdu1)
	* [2.2 TCP/IP的链结层相关协议](#22-tcpip的链结层相关协议)
		* [2.2.1 广域网使用的设备](#221-广域网使用的设备)
		* [2.2.3 以太网络的传输协议： CSMA/CD](#223-以太网络的传输协议-csmacd)
			* [集线器](#集线器)
		* [2.2.4 MAC 的封装格式](#224-mac-的封装格式)
		* [2.2.6 集线器、交换器与相关机制](#226-集线器-交换器与相关机制)
	* [2.3 TCP/IP的网络层相关封包与数据](#23-tcpip的网络层相关封包与数据)
		* [2.3.1 IP封包的封装](#231-ip封包的封装)
		* [2.3.2 IP 地址的组成与分级](#232-ip-地址的组成与分级)
		* [2.3.4 Netmask, 子网与 CIDR (Classless Interdomain Routing)](#234-netmask-子网与-cidr-classless-interdomain-routing)
		* [2.3.5 路由概念](#235-路由概念)
		* [2.3.6 观察主机路由： route](#236-观察主机路由-route)
		* [2.3.7 IP 与 MAC：链结层的 ARP 与 RARP 协定](#237-ip-与-mac链结层的-arp-与-rarp-协定)
		* [2.3.8 ICMP 协定](#238-icmp-协定)
	* [2.4 TCP/IP 的传输层相关封包与数据](#24-tcpip-的传输层相关封包与数据)
		* [2.4.1 可靠联机的 TCP 协议](#241-可靠联机的-tcp-协议)
		* [2.4.2 TCP 的三向交握](#242-tcp-的三向交握)
		* [2.4.3 非连接导向的 UDP 协议](#243-非连接导向的-udp-协议)
		* [2.4.4 网络防火墙与 OSI 七层协议](#244-网络防火墙与-osi-七层协议)
	* [2.5 连上 Internet 前的准备事项](#25-连上-internet-前的准备事项)
		* [2.5.1 用 IP 上网？主机名上网？ DNS 系统？](#251-用-ip-上网主机名上网-dns-系统)
		* [2.5.2 一组可以连上 Internet 的必要网络参数](#252-一组可以连上-internet-的必要网络参数)

<!-- /code_chunk_output -->
---

# 2 基础网络概念


## 2.1 网络是个什么玩意儿

### 2.1.4 计算机网络协议： OSI 七层协定




#### 五种中继系统[2]

* **物理层**
  * （即常说的第一层、层Ｌ1）中继系统，即转发器（repeater）。
  * 网卡，网线，集线器，中继器，调制解调器。
  * **比特**
* **数据链路层**
  * （即第二层，层Ｌ2），即**网桥**或桥接器（bridge）。
  * 网桥，交换机。
  * **MAC**(Media Access Control)，**数据帧**。
  * 该层通常又被分为介质访问控制（MAC）和逻辑链路控制（LLC）两个子层
    * MAC子层的主要任务是解决共享型网络中多用户对信道竞争的问题，完成网络介质的访问控制
    * LLC子层的主要任务是建立和维护网络连接，执行差错校验、流量控制和链路控制。
* **网络层**
  * （第三层，层Ｌ3）中继系统，即**路由器**（router）。
  * 网桥和路由器的混合物桥路器（brouter）兼有网桥和路由器的功能。
  * 路由器。**IP**(Internet Protocol)，**数据包**。
* **传输层**。
  * 在网络层以上的中继系统，即**网关（gateway）**。
  * 网关工作在第四层传输层及其以上。
  * TCP，UDP，**数据段**。



## 2.2 TCP/IP的链结层相关协议


### 2.2.1 广域网使用的设备

以太网络线有八蕊且两两成对，但实际使用的只有1,2,3,6蕊

### 2.2.3 以太网络的传输协议： CSMA/CD

IEEE 802.3标准CSMA/CD（Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection）

#### 集线器

* 集线器
  * 集线器是一种网络共享媒体；
  * 网络共享媒体在单一时间点内，仅能被一部主机所使用；
  * 不管哪一部主机发送讯框，集线器会复制一份该数据给所有计算机；

### 2.2.4 MAC 的封装格式


### 2.2.6 集线器、交换器与相关机制

* 全双工/半双工
  * 八蕊的网络仅有两对被使用，一对传送，一对接收
  * 网络环境达到全双工：PC端支持全栓双工，同时switch也支持全双工
  * 共享媒体的Hub不支持全双工









