jenkins的pipeline中实现git提交 - yyw794的专栏 https://blog.csdn.net/yyw794/article/details/73698420


背景
一般场景，就是jenkins从git的代码库下载代码进行各种动作。 
但是，我们的场景会出现在jenkins中将自动生成的文件提交到git代码库中。 
典型场景是：我用解析工具将数据字典、配置文件进行解析，生成配置文件和头文件等（富含业务信息，程序使用）。当文档更新时，这些文件就会自动在代码库更新，传统的人工操作一定会遗漏或忘记的。

解决方法
jenkins的pipeline实现如下：

```py
stage('Document') {
    //conf2bin output headers
    sh 'python ${CONF2BIN}/conf2bin.py'
    //generate international mo files from po files which are written by conf2bin.py
    sh 'cd platform/tools && bash get_mo_file.sh'
    //CI commit header files automatically
    if ("$BRANCH" != "null") {
        //powerci credentials id in power ci server
        sshagent(['2f64a97f-0358-xxx-8863-bd2e16928e1d']) {
            //you must use this way, or else you can not get the shell result
            //trim() is necessary to get rid of the \n in shell result
            def uid = sh(script: 'id -u', returnStdout: true).trim()
            // the name can be anything
            sh "useradd jenkins -u ${uid} -m -s /bin/bash"
            // withouth known_hosts you can not git push automatically
            sh "cp -r .ssh /home/jenkins/.ssh"
            //change push url, or else you will push to gerritro
            //if nothing is added, this commit will fail
            //you can not remove HEAD:refs/heads/ or else it fails
            //language includes po and mo files
            // and you can not put the above comments in following """"""
            sh """
            git add ${INCLUDE_PATH}
            git add platform/power/data/language
            git config --global user.name "powerci"
            git config --global user.email "PowerCI@zte.com.cn"
            git config --global url."ssh://powerci@gerrit".pushInsteadOf ssh://powerci@gerritro
            git clean -df
            git commit -m "header changed. ci commit automatically" || true
            git push origin HEAD:refs/heads/$BRANCH
            """
        }
    }
}
```
关键地方，上面都有注释。 
这里用中文再详细说明一下。

0.jenkins安装必要插件sshagent 
pipeline目前需要依赖其他插件来实现git的提交，因此，需要安装sshagent插件，否则，sshagent那步会出现无故障提示的退出

1.生成文件 
在if (“BRANCH”!=“null”)之前是工具生成新的头文件或国际化文件等。（在pipeline的withEnv部分，已经定义了”BRANCH=BRANCH”!=“null”)之前是工具生成新的头文件或国际化文件等。（在pipeline的withEnv部分，已经定义了”BRANCH={env.BRANCH_NAME}”）

2.找到credentials id 
在jenkins的credentials中找到具有提交git库权限的账号对应的credentials id

3.为docker的用户id建立一个名字 
由于我们的gerrit是基于ssh提交的，ssh中是不允许没有用户名的操作的。pipeline的docker操作，只会分配一个用户id（uid），没有用户名，因此，需要useradd一个用户名（任意皆可），才能完成后面的ssh提交代码操作。 
提示：useradd要加-m，才能生成它的home目录，下一步操作需要home目录。

4.添加known_hosts 
ssh第一次连接新的主机时，为了安全，都会询问是否信任它，这是一个手动操作的过程。点击yes后，会在HOME/.ssh/knownhosts里添加刚才的信任信息。由于gerrit.zte.com.cn是一个固定的主机，因此，手动完成上面的操作，生成的knownhosts，保存在代码库中，CI过程中，将它拷贝到HOME/.ssh/knownhosts里添加刚才的信任信息。由于gerrit.zte.com.cn是一个固定的主机，因此，手动完成上面的操作，生成的knownhosts，保存在代码库中，CI过程中，将它拷贝到HOME/.ssh文件夹即可生效 
（中兴gerrit主机真是不变的吗？）

5.git提交 
git config这步。CI的docker里一般不会没有.gitconfig文件，因此，需要git config这几步。注意，一定要有pushInsteadOf那一步，否则会push到gerritro（只读库）。 
git commit这步，当没有文件可以提交时（业务文档没有改变，和代码库相比输出物不变），会出错，因此，需要加上“ || true” 
git push这步，需要加上“HEAD:refs/heads/”这个前缀，否则会出错。 
（git branch可以发现处于HEAD detached状态，这种状态下，git push无法直接推导出BRANCH的fullname，因此必须写全HEAD:refs/heads/BRANCH的fullname，因此必须写全HEAD:refs/heads/BRANCH）

6.一个易错点 
sh中 \”””和”“”“”“是不一样的，这是groovy语法 
\”””里面${xxx}会被直接显示，如果需要显示xxx这个变量的值，需要使用”“”“”“，这点很易错。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「mania_yan」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/yyw794/article/details/73698420