Python OS 文件/目录方法 | 菜鸟教程 https://www.runoob.com/python/os-file-methods.html

os 模块提供了非常丰富的方法用来处理文件和目录。常用的方法如下表所示：

序号	方法及描述
1	
os.access(path, mode)


检验权限模式
2	
os.chdir(path)


改变当前工作目录
3	
os.chflags(path, flags)


设置路径的标记为数字标记。
4	
os.chmod(path, mode)


更改权限
5	
os.chown(path, uid, gid)


更改文件所有者
6	
os.chroot(path)


改变当前进程的根目录
7	
os.close(fd)


关闭文件描述符 fd
8	
os.closerange(fd_low, fd_high)


关闭所有文件描述符，从 fd_low (包含) 到 fd_high (不包含), 错误会忽略
9	
os.dup(fd)


复制文件描述符 fd
10	
os.dup2(fd, fd2)


将一个文件描述符 fd 复制到另一个 fd2
11	
os.fchdir(fd)


通过文件描述符改变当前工作目录
12	
os.fchmod(fd, mode)


改变一个文件的访问权限，该文件由参数fd指定，参数mode是Unix下的文件访问权限。
13	
os.fchown(fd, uid, gid)


修改一个文件的所有权，这个函数修改一个文件的用户ID和用户组ID，该文件由文件描述符fd指定。
14	
os.fdatasync(fd)


强制将文件写入磁盘，该文件由文件描述符fd指定，但是不强制更新文件的状态信息。
15	
os.fdopen(fd[, mode[, bufsize]])


通过文件描述符 fd 创建一个文件对象，并返回这个文件对象
16	
os.fpathconf(fd, name)


返回一个打开的文件的系统配置信息。name为检索的系统配置的值，它也许是一个定义系统值的字符串，这些名字在很多标准中指定（POSIX.1, Unix 95, Unix 98, 和其它）。
17	
os.fstat(fd)


返回文件描述符fd的状态，像stat()。
18	
os.fstatvfs(fd)


返回包含文件描述符fd的文件的文件系统的信息，像 statvfs()
19	
os.fsync(fd)


强制将文件描述符为fd的文件写入硬盘。
20	
os.ftruncate(fd, length)


裁剪文件描述符fd对应的文件, 所以它最大不能超过文件大小。
21	
os.getcwd()


返回当前工作目录
22	
os.getcwdu()


返回一个当前工作目录的Unicode对象
23	
os.isatty(fd)


如果文件描述符fd是打开的，同时与tty(-like)设备相连，则返回true, 否则False。
24	
os.lchflags(path, flags)


设置路径的标记为数字标记，类似 chflags()，但是没有软链接
25	
os.lchmod(path, mode)


修改连接文件权限
26	
os.lchown(path, uid, gid)


更改文件所有者，类似 chown，但是不追踪链接。
27	
os.link(src, dst)


创建硬链接，名为参数 dst，指向参数 src
28	
os.listdir(path)


返回path指定的文件夹包含的文件或文件夹的名字的列表。
29	
os.lseek(fd, pos, how)


设置文件描述符 fd当前位置为pos, how方式修改: SEEK_SET 或者 0 设置从文件开始的计算的pos; SEEK_CUR或者 1 则从当前位置计算; os.SEEK_END或者2则从文件尾部开始. 在unix，Windows中有效
30	
os.lstat(path)


像stat(),但是没有软链接
31	
os.major(device)


从原始的设备号中提取设备major号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field)。
32	
os.makedev(major, minor)


以major和minor设备号组成一个原始设备号
33	
os.makedirs(path[, mode])


递归文件夹创建函数。像mkdir(), 但创建的所有intermediate-level文件夹需要包含子文件夹。
34	
os.minor(device)


从原始的设备号中提取设备minor号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field )。
35	
os.mkdir(path[, mode])


以数字mode的mode创建一个名为path的文件夹.默认的 mode 是 0777 (八进制)。
36	
os.mkfifo(path[, mode])


创建命名管道，mode 为数字，默认为 0666 (八进制)
37	
os.mknod(filename[, mode=0600, device])
创建一个名为filename文件系统节点（文件，设备特别文件或者命名pipe）。

38	
os.open(file, flags[, mode])


打开一个文件，并且设置需要的打开选项，mode参数是可选的
39	
os.openpty()


打开一个新的伪终端对。返回 pty 和 tty的文件描述符。
40	
os.pathconf(path, name)


返回相关文件的系统配置信息。
41	
os.pipe()


创建一个管道. 返回一对文件描述符(r, w) 分别为读和写
42	
os.popen(command[, mode[, bufsize]])


从一个 command 打开一个管道
43	
os.read(fd, n)


从文件描述符 fd 中读取最多 n 个字节，返回包含读取字节的字符串，文件描述符 fd对应文件已达到结尾, 返回一个空字符串。
44	
os.readlink(path)


返回软链接所指向的文件
45	
os.remove(path)


删除路径为path的文件。如果path 是一个文件夹，将抛出OSError; 查看下面的rmdir()删除一个 directory。
46	
os.removedirs(path)


递归删除目录。
47	
os.rename(src, dst)


重命名文件或目录，从 src 到 dst
48	
os.renames(old, new)


递归地对目录进行更名，也可以对文件进行更名。
49	
os.rmdir(path)


删除path指定的空目录，如果目录非空，则抛出一个OSError异常。
50	
os.stat(path)


获取path指定的路径的信息，功能等同于C API中的stat()系统调用。
51	
os.stat_float_times([newvalue])
决定stat_result是否以float对象显示时间戳

52	
os.statvfs(path)


获取指定路径的文件系统统计信息
53	
os.symlink(src, dst)


创建一个软链接
54	
os.tcgetpgrp(fd)


返回与终端fd（一个由os.open()返回的打开的文件描述符）关联的进程组
55	
os.tcsetpgrp(fd, pg)


设置与终端fd（一个由os.open()返回的打开的文件描述符）关联的进程组为pg。
56	
os.tempnam([dir[, prefix]])


返回唯一的路径名用于创建临时文件。
57	
os.tmpfile()


返回一个打开的模式为(w+b)的文件对象 .这文件对象没有文件夹入口，没有文件描述符，将会自动删除。
58	
os.tmpnam()


为创建一个临时文件返回一个唯一的路径
59	
os.ttyname(fd)


返回一个字符串，它表示与文件描述符fd 关联的终端设备。如果fd 没有与终端设备关联，则引发一个异常。
60	
os.unlink(path)


删除文件路径
61	
os.utime(path, times)


返回指定的path文件的访问和修改的时间。
62	
os.walk(top[, topdown=True[, onerror=None[, followlinks=False]]])


输出在文件夹中的文件名通过在树中游走，向上或者向下。
63	
os.write(fd, str)


写入字符串到文件描述符 fd中. 返回实际写入的字符串长度
64	
os.path 模块


获取文件的属性信息。
参考地址：
http://kuanghy.github.io/python-os/
http://python.usyiyi.cn/python_278/library/os.html