Python文件操作，with open as追加文本内容实例 - 天山懒人 https://blog.csdn.net/qq_37383691/article/details/76060972

最常见的读写操作



import re
with open('data.txt', 'w') as f:
   f.write('hello world')

就这样就完成了文件的写操错（此处用with的格式，可以节省很多不必要的麻烦）

读操作同理，只是做一下微小的变化处理而已

import re
with open('data.txt', 'w') as f:
   f.write('hello world')


但是，当继续往文件里追加内容的时候，发现原有的内容都被覆盖了。所以就应该思考一下是不是哪里出错了。幸好百度是个好东西。
轻微的修改

import re
with open('data.txt', 'a') as f:
   f.write('hello world')


就是操作由'w'改为'a'，就完成了。

一些正则表达式的关键词

w：以写方式打开，
a：以追加模式打开 (从 EOF 开始, 必要时创建新文件)
r+：以读写模式打开
w+：以读写模式打开 (参见 w )
a+：以读写模式打开 (参见 a )
rb：以二进制读模式打开
wb：以二进制写模式打开 (参见 w )
ab：以二进制追加模式打开 (参见 a )
rb+：以二进制读写模式打开 (参见 r+ )
wb+：以二进制读写模式打开 (参见 w+ )
ab+：以二进制读写模式打开 (参见 a+ )fp.read([size])                    

f.read([size])                     #size为读取的长度，以byte为单位
f.readline([size])                 #读一行，如果定义了size，有可能返回的只是一行的一部分
f.readlines([size])                #把文件每一行作为一个list的一个成员，并返回这个list。其实它的内部是通过循环调用readline()来实现的。如果提供size参数，size是表示读取内容的总长，也就是说可能只读到文件的一部分。
f.write(str)                       #把str写到文件中，write()并不会在str后加上一个换行符
f.writelines(seq)                  #把seq的内容全部写到文件中(多行一次性写入)。这个函数也只是忠实地写入，不会在每行后面加上任何东西。
f.close()                          #关闭文件。python会在一个文件不用后自动关闭文件，不过这一功能没有保证，最好还是养成自己关闭的习惯。  如果一个文件在关闭后还对其进行操作会产生ValueError
f.flush()                          #把缓冲区的内容写入硬盘
f.fileno()                         #返回一个长整型的"文件标签"
f.isatty()                         #文件是否是一个终端设备文件（unix系统中的）
f.tell()                           #返回文件操作标记的当前位置，以文件的开头为原点
f.next()                           #返回下一行，并将文件操作标记位移到下一行。把一个file用于for … in file这样的语句时，就是调用next()函数来实现遍历的。
f.seek(offset[,whence])            #将文件打操作标记移到offset的位置。这个offset一般是相对于文件的开头来计算的，一般为正数。但如果提供了whence参数就不一定了，whence可以为0表示从头开始计算，1表示以当前位置为原点计算。2表示以文件末尾为原点进行计算。需要注意，如果文件以a或a+的模式打开，每次进行写操作时，文件操作标记会自动返回到文件末尾。
f.truncate([size])                 #把文件裁成规定的大小，默认的是裁到当前文件操作标记的位置。如果size比文件的大小还要大，依据系统的不同可能是不改变文件，也可能是用0把文件补到相应的大小，也可能是以一些随机的内容加上去。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「天山懒人」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_37383691/article/details/76060972