PMP测试题 第八章

1、 当过程被认为处于控制中时，它
A、不应调整
B、可以不改进
C、反映了由预期的事件或正常的原因引起的差异
D、无论什么原因都不应该被检查或返工
答案：A

2、 一个项目经理决定调整新的手提电脑的颜色来分析是否不同的颜色会增加最终用户的满意度。在做这件事的时候，这个项目经理执行了一个：
A、因果分析
B、实验设计
C、基准
D、统计分析
答案：B

3、 Kaizen是一种旨在不断提高改善质量的方法，它
A、强调客户满意度胜于成本
B、强调重大的改进
C、强调递增式改进
D、强调运用质量闭环
答案：C

4、 控制图反映出在均值的一侧有七个点，针对这种情况，应该采取什么措施
A、不用采取什么措施，根本没出现问题
B、告诉客户
C、调查并找到可归属的原因
D、这只是七点规则，可以被忽略
答案：C

5、 为什么说质量是计划出来的而非检查出来的？
A、通过计划可以降低质量并且使用了较少的花费
B、通过计划改进质量而且使用了较多的花费
C、通过计划可以降低质量而且使用了较多的花费
D、通过计划可以改进质量而且使用较少的花费
答案：D

6、 大多数质量问题是由下列哪些因素引起:
A、员工不够小心谨慎
B、缺乏对员工的激励
C、缺乏来自管理层的关注
D、规格错误
答案：C

7、 控制图中的上下控制边界指出了
A、客户可以接受的边界
B、可接受的规格界限
C、过程变量可以接受的范围
D、统计的控制点用来判断项目是成功还是失败
答案：C

8、 下列哪一项是满足客户真正需求的质量特性?
A、与规范的一致
B、适用性
C、安全与环境
D、高等级
答案：B

9、 利用六个西格玛作为目标，那么一百万次机会中的缺陷数目为：
A、1
B、3.4
C、34
D、100
答案：B

10、 由于缺乏员工培训和适当的生产控制，某生产操作中的缺陷造成返工，从而花费公司$500000。这一成本中有多少是直接由该生产线的员工造成的?
A、75000
B、25000
C、250000
D、500000
答案：A

11、 有三个人分别各自建立了质量成本理论。Crosby和Juran是其中两位。他们的理论分别是：
A、质量等级理论，适用性理论
B、适用性理论，零缺陷理论
C、零缺陷理论，适用性理论
D、质量成本理论，零缺陷理论
答案：C

12、 应用在流程控制统计表中的 “七点规则”指的是
A、每一千个检测点会产生7个不符点
B、7个问题点向上、向下或在同一侧
C、每一千个员工就应有7个质检员
D、尽管7个检测点都落在上、下界线控制处，但过程仍在控制中
答案：B

13、 质量的成本在85％的程度上都是一个管理问题，这个推论是谁提出的？
A、Deming
B、Kaizen
C、Juran
D、Crosby
答案：A

14、 下面哪种图基于80/20原则？
A、50/50原则
B、鱼骨图
C、控制图
D、帕累托图
答案：D

15、 "JIT"概念是:
A、零缺陷
B、零库存
C、100%的检查
D、属性抽样
答案：B

16、 你作为一个项目经理，项目在“零库存”的环境中动作。需要特别小心，因为“零库存”的环境要求库存应该保持在：
A、45
B、10
C、12
D、0
答案：D

17、 你在一家建筑公司任项目经理，该项目是建造一座新的城市办公大楼。你最近检查了建筑进程以判断工程进度是否符合要求和质量标准。你会用到下列哪种质量控制技术？
A、绩效测量
B、检查
C、取样
D、预防
答案：B

18、 项目质量改进的投资主要由谁来承担？
A、发起组织
B、项目经理
C、项目团队
D、项目
答案：A

19、 哪种图表可以帮助项目经理判断引起潜在问题和实际问题的原因？
A、50/50法则
B、鱼骨图
C、控制图
D、帕累托图
答案：B

20、 质量是:
A、满足和超越客户的期望
B、"镀金"以便使客户高兴
C、与要求、规范及适用性一致
D、与管理当局的要求一致
答案：C
