1、 在人对人的沟通中，讯息同时通过口头和非口头传送。作为一个一般规则，通过非口头暗示传送的讯息占多少百分比：
A、5%-15%
B、20%-30%
C、40%-50%
D、高于 50%
答案：D

2、 项目状态会议进展不顺，每个人都在讲话，有人不参与会议，许多议题随机讨论。下列哪个是有效会议规则而未被遵守？
A、相互谦恭和体谅
B、提前制定会议日程
C、有明确的开会目的
D、制定公布会议议程
答案：D

3、 项目顺利进入到执行阶段，按时、在预算内并符合规范。今天早上，项目出资人来电话表示担心。基于进度基准，该项目接近执行阶段，但该出资人不清楚项目目前状态。你提醒他你们团队每周出一份详细的项目状态报告并通过电子邮件发送。该出资人表示电子邮件太没人情味而喜欢口头确认。这一现象说明下列哪个管理过程出了问题？
A、规划沟通
B、信息发布
C、绩效报告
D、利害关系者管理
答案：A

4、 项目团队成员工作在具有不同信息系统的四个地方，项目经理与这些成员一起工作，要想确定如何发布项目信息，下列哪个文件中详细描述了信息发布法？
A、项目总体计划
B、活动定义
C、沟通管理计划
D、员工管理计划
答案：C

5、 一名项目经理刚刚负责一个团队，该团队成员来自包括巴西、中国、美国和英国在内的许多国家。以下哪项是她取得成功的最佳工具？
A、职责分配矩阵
B、远程电话会议
C、团队信息沟通工作分解结构
D、沟通和良好有人际关系技巧
答案：D

6、 Stacy 需要为她的项目制定沟通管理计划。下面哪个工具或技术会对她的工作有帮助？
A、沟通管理计划
B、沟通需求分析
C、项目范围说明书
D、沟通技能
答案：D ?

7、 按合同进行的沟通应当趋向于：
A、正式的书面沟通
B、正式的口头沟通
C、非正式书面沟通
D、非正式口头沟通
答案：A

8、 组织上下级和同级之间沟通属于哪种沟通？
A、内部和外部的
B、垂直的和水平的
C、团队内部的和团队间的
D、全局的和局部的
答案：B

9、 作为一个项目团队的领导，项目经理需要评估队伍成员的能力，有时，发现一些需要改善的弱点，项目经理应该：
A、就弱点沟通并建立绩效改善计划
B、剔除那些在关键知识领域有弱点的成员
C、雇用额外的资源以补偿薄弱环节
D、等待团队成员在任务中失败以便有理由终止雇用
答案：A

10、 下列各项哪一项不是非正式书面沟通的例子：
A、工程师的笔记
B、电子邮件信息
C、项目管理计划
D、A 和 B
答案：C

11、 你的项目团队来自四个不同的国家。项目对于公司非常重要，项目的工期是可以接受的。在选择沟通法上，你应该使用：
A、非正式口头
B、正式书面
C、正式口头
D、非正式书面
答案：B

12、 老板打电话给项目经理索要一份新的报告。项目经理分析了他的信息需求以后，认为老板不需要这样的信息。项目经理应该怎么做？
A、找到最有效的方法，提交老板所需要的信息
B、如果信息价值很低，这样的请求可以拒绝
C、申请额外的资源和成本，为老板编制额外的信息
D、召开团队会议来了解老板所要求的信息背景
答案：B

13、 爱德华需要压缩他的项目进度，因而他扩大他的团队，为关键路径活动增加资源。除此之外，还需要修改？
A、WBS
B、沟通管理计划
C、项目章程
D、赶工
答案：B

14、 项目团队原来有 5 个成员。现在新增加 5个。沟通渠道增加了多少？
A、6 条
B、35 条
C、2 倍
D、 20 条
答案：B ?

15、 确定项目沟通需求所需要的典型的信息包括下列全部，除了：
A、项目组织和干系人责任关系
B、多少人员将投入项目和在什么的位置
C、项目有关的学科、部门、专业
D、在项目位置 in-place 技术的可用性
答案：D

16、 沟通出现障碍时最可能的结果是：
A、项目被延迟
B、增强了信任
C、出现冲突
D、高级管理层很生气
答案：C

17、 你管理一个面向 20 岁以下市场的营饮料的开发项目，你最近听说客户把你的进展报告称为”天书”，难以理解。这种情况可以通过什么来避免：
A、在项目开始的时候告诉客户他们将收到的报告类型
B、使用风险管理技巧来识别客户报告
C、雇佣专家来撰写标准报告
D、制定一个沟通计划
答案：D

18、 一个团队成员第一次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？
A、正式口头
B、正式书面
C、走廊交谈
D、非正式书面
答案：C

19、 你决定要在公司中组建一个PMP考试的学习小组，邀请公司内部其他的项目经理一起参加，以此帮助大家更好地准备这次考试。由于公司总经理已经决定要奖励每个通过考试的人5000美元，所以每个人都有了很强的动力要通过考试。那么，在组织这个学习小组的过程中你要采用什么类型的沟通方式呢？
A、水平型
B、垂直型
C、正式型
D、外部型
答案：A

20、 影响项目的沟通技术因素包括下列全部，除了：
A、项目的持续时间
B、可用技术
C、实施要求
D、信息需要的紧迫性
答案：C

21、 项目人员表现存在问题，这种问题最好通过下列哪种法解决
A、正式的书面沟通
B、正式的口头沟通
C、非正式书面沟通
D、非正式口头沟通
答案：D

22、 反馈是：
A、确认信息被接收
B、同意该信息
C、总能被接收到
D、无效的并且浪费时间
答案：A

23、 当发送或接收信息时，沟通障碍可以能会影响沟通效果。下面哪项不属于沟通障碍？
A、偏见
B、态度和情绪
C、人身攻击与兴趣
D、反馈
答案：D

24、 在项目环境中，下列有关沟通的论述哪一个是正确的：
A、项目经理必须承担主要责任，以确保发出的讯息已经收到
B、有效的会议、”作战室”和紧密型矩阵可以促进有效的沟通
C、如果一个项目由 12 人组成，则存在 42个潜在的沟通渠道
D、大多数项目经理花费 30%的工作时间用于沟通
答案：B

25、 根据提供商的协议，正式的，与提供商之间书面信件沟通在何时被要求？
A、项目的变更被发布
B、会见提供商的管理层时
C、提供商要求支持信息时
D、深入沟通时
答案：A

26、 项目沟通系统中的关键要素是：
A、进展报告
B、项目指示
C、项目经理
D、客户
答案：C

27、 项目经理花在沟通上的时间占多少？
A、50%
B、90%
C、30%
D、40%-60%
答案：B

28、 有很多沟通的法，下列哪种情况适合”面对面”的沟通？
A、提供一个关键项目决策的永久记录时
B、针对一个团队成员的负面行为时
C、鼓励团队成员的创新思维时
D、询问关键干系人信息时
答案：B

29、 在一个有 5000 名雇员的组织中开始进行一个重组项目。项目队伍由每个组织单位中一名代表组成。识别和满足利害关系者对项目信息需求的最好方式是：
A、沟通管理计划
B、沟通和责任矩阵
C、人员分配和资源管理计划
D、组织分解结构（OBS）
答案：A

30、 在下列哪种情况下需要与客户进行正式的书面通信
A、检查出了缺陷
B、客户要求合同没有包括的额外工作
C、项目进度拖延
D、项目有成本超支
答案：B

31、 项目经理应该具备的最重要的技能是下列哪一种技能？
A、谈判
B、影响
C、沟通
D、解决问题
答案：C

32、 你在准备一个综合项目计划和一个项目时间表。你将它们提交给筹划指导委员会，并得到了批准。有关各方也接受了计划。现在是分发这些计划的时候了。项目计划和时间表应该分发给：
A、组织中执行项目的所有有关各方
B、项目所有的干系人
C、项目小组成员和项目发起人
D、在沟通管理计划中指明的人
答案：D

33、 你在努力成为一个优秀 PM，你发现自己习惯直接下结论。你想多从别人角度看问题，应该发展哪项技能？
A、换位的倾听技巧
B、演说技巧
C、演示技巧
D、积极倾听技巧
答案：A

34、 项目的特征要求：
A、沟通局限于有关产品、进度、质量和成本的事实
B、应当严格控制沟通，以便不让竞争的项目经理得到不公正的优势
C、项目经理是客户、高级管理层、职能经理和项目成员之间沟通的焦点
D、所有项目报告部要在内部和外部共享
答案：C

35、 广泛使用（）沟通很可能有助于解决复杂问题。
A、口头
B、书面
C、正式
D、非口头的
答案：B

36、 你正在管理一个大项目，需要你的项目队伍中的一部分人到有很大时差的不同国家中生活。你的很多项目成员在你的国家中地域分布也很广，在下列选项中选择团队沟通的最好方法：
A、电子邮件
B、使用带密码的网页
C、频繁的电话会议
D、面对面的会议
答案：B

37、 一个团队成员第二次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？
A、非正式口头
B、正式书面
C、走廊交谈
D、非正式书面
答案：B

38、 最新绩效报告显示某项目无进度偏差，基于该报告，你告诉客户该项目按时运行，然而团队成员很清楚：项目刚刚错过一个主要的里程碑，不可能按期启动。这表明欠缺：
A、团队信任
B、范围管理规划
C、规划沟通
D、进度规划
答案：C

39、 过滤是何时发生的一个概念
A、是和项目沟通计划一起使用的一个技术
B、当监督人对一个沟通讯息的结果进行核实和归纳时
C、 在下级与上级之间的向上或向下沟通中，丢失了讯息的大部分
D、A 和 B
答案：C

40、 当一位项目经理在谈判时，非口头沟通技巧：
A、不怎么重要
B、很重要
C、只有当谈判中包括成本和进度目标时才重要
D、只有当确定你赢得谈判胜利时才重要
答案：B
