PMP测试题 第二章 

1、 项目在哪种组织中最不被重视?
A、平衡矩阵型
B、强矩阵型
C、协调者
D、职能型
答案：D

2、 在矩阵组织结构中，导致冲突的主要情况是：
A、沟通障碍
B、相互冲突的利益
C、需要统一意见
D、管辖模糊
答案：D

3、 项目干系人对项目最大的影响力在：
A、概念阶段
B、开发阶段
C、执行阶段
D、结束阶段
答案：A

4、 在哪种组织中，项目成员在项目收尾阶段最为焦虑?
A、职能型
B、矩阵型
C、项目型
D、强矩阵型
答案：C

5、 关于项目生命期各阶段的描述哪个是不正确的？
A、它们通常是顺序的
B、它们不能够重叠
C、它们定义了将产生何种可交付成果
D、它们涉及从某个阶段到另一个阶段的交接
答案：B

6、 你负责管理的一个项目，这个项目对你来说是成败在此一举。如果项目成功，那么你的前途无量；如果项目失败，那么你就要被炒鱿鱼。你意识到为了使项目成功，你必须对项目资源具有最大程度的控制。那么你预备建立哪一种项目组织形式来达到你的目的
A、强矩阵
B、项目型
C、项目协调人
D、弱矩阵
答案：B

7、 A项目通过一个组织矩阵进行管理。项目经理向一位高级副总裁汇报工作，后者对项目提供实际的帮助。在这种情况下，以下哪个陈述最好地说明了项目经理的相对权力?
A、项目经理很可能不会受到项目干系人的责难
B、在这个强矩阵中，权力的平衡倾向于职能经理
C、在这个紧密矩阵中，权力平衡倾向于项目经理
D、在这个强矩阵中，权力平衡倾向于项目经理
答案：D

8、 在项目第一阶段末，在你开始下一阶段前，应确保_____
A、下一阶段的资源能得到
B、进程达到它的基准
C、该阶段达到了目标，并且可交付成果已正式接收
D、采取纠正措施获得项目结果
答案：C

9、 项目协调者类型和项目促进者类型的组织形式之间主要区别在于:
A、在项目促进者类型的组织形式中，员工们通常对项目没有比较稳固的承诺
B、项目协调者通常不能以个人名义做出或执行项目决策
C、项目促进者只是作为管理层和项目团队之间的媒介存在
D、项目协调者负责向组织中更高层的经理人员进行报告
答案：D

10、 在强矩阵与弱矩阵结构中，权力均势可以通过改变（）转移到项目经理或职能经理。
A、项目经理及参与项目的职能经理的报告级别
B、高层管理者对项目经理与职能经理的支持
C、项目所涉及人员在空间上的距离?于项目经理浇榇嬖?
D、上述所有选项
答案：A

11、 项目管理的一个很重要的概念就是在主要的项目阶段结束之际举行评审，这种评审的名称不包括哪一个？
A、阶段审查
B、标杆参照
C、阶段把关
D、生死点
答案：B

12、 你的项目在项目型组织中执行，现在刚进入收尾阶段，在这种情形下你最应该关注的是：
A、让自己能接受一个大的多年度的项目
B、这个团队重心不在完成这个项目上
C、你会受到来自客户的额外压力
D、确定你的经理知道这个项目已几乎完成
答案：B

13、 在项目型组织中，项目团队
A、向很多老板汇报
B、对项目不忠诚
C、不是一直都有“家”
D、对项目工作不感兴趣
答案：A

14、 在项目的什么阶段，干系人对项目的最终产品影响能力最强？
A、执行
B、开发
C、概念
D、收尾
答案：C

15、 项目生命周期的哪个阶段具有最大的不确定性?
A、概念阶段
B、规划阶段
C、执行阶段
D、收尾阶段
答案：A

16、 在管理跨越多个部门的复杂项目时，下列哪种组织类型最有效？
A、项目型
B、职能型
C、部门型
D、矩阵型
答案：D

17、 项目经理拥有的权力与什么有关？
A、项目经理的沟通技能
B、组织结构
C、项目经理的领导所拥有的权力
D、项目经理的影响能力
答案：B

18、 项目联络员与项目协调员的不同点在于其:
A、可以制订更多的决策
B、向更高层管理者报告
C、不能制订决策
D、有一些权限
答案：B

19、 一个组织正处于调整其从事项目工作方式的发展阶段。从弱矩阵组织到强矩阵型组织的转换中，权利的转移是从
A、项目经理到职能经理
B、督办员到协调员
C、职能经理到项目经理
D、职能经理到出资人
答案：C

20、 谁在强矩阵中具有更多的权力？
A、职能经理
B、高级管理层
C、出资人
D、项目经理
答案：D

21、 一位项目经理的老板和工程领导讨论一个关键任务的变更。会议结束后，该老板与项目经理联系，告诉他做了一些变更。这是一个什么样的例子？
A、一位项目协调员的职位
B、变更控制委员会会议
C、对时间管理的管理关注
D、管理层参与执行
答案：A

22、 下列哪一个是矩阵型组织的主要优点？
A、它增强项目经理控制资源
B、它允许项目团队有不止一个老板
C、沟通更容易
D、汇报更容易
答案：C

23、 下列谁总是干系人？
A、不希望项目完工的人
B、将使用项目产品的装配线工人
C、来自工程部的职能经理
D、可能因项目而失去公司中职位的人
答案：B

24、 在以下哪个项目生命周期阶段风险的影响最大?
A、构思和规划
B、规划和执行
C、执行和收尾
D、构思和收尾
答案：C

25、 矩阵组织中常见的一个毛病是沟通：
A、简单
B、公开而准确
C、复杂
D、难于自动化
答案：C

26、 项目干系人可能包括:
A、最终用户
B、供应商
C、市民
D、所有上述选项
答案：D

27、 作为一个大型建设项目的项目经理，你认为到项目有500多个可能是干系人。下列做法中，你最好应采取哪一个行动方案?
A、排除一些干系人
B、找到一个收集所有干系人需求的有效途径
C、收集所有最具影响力的干系人的需求
D、联系你的经理，问哪位更重要
答案：B

28、 你参与一个项目，该项目目标是在客户的电话在未被连接到代理之前，将其接到一个交互式的语音回应系统。你主要负责该项目的信息沟通.你需要向该项目的项目经理和市场VP（与项目经理共同分享项目的权限和职责）汇报工作。你所工作的机构属于下列哪种组织形式？
A、职能组织
B、弱矩阵组织
C、项目化组织
D、平衡矩阵组织
答案：D

29、 在哪种组织结构中会出现项目联络员?
A、矩阵组织
B、项目型组织
C、职能组织
D、任何组织
答案：C

30、 当对项目组织的矩阵结构采用强矩阵，平衡矩阵和弱矩阵等词汇时，它们指的是:
A、组织达成目标的能力
B、项目小组成员之间的物理距离以及与项目经理的物理距离
C、项目经理对项目小组资源的控制能力
D、项目小组成员合作的程度
答案：C
