PMP测试题 第九章

1、 下面哪个激励理论认为人们底层的需求满足之后才会考虑上层的需求？
A、马斯洛
B、戴明
C、麦克格雷
D、赫尔兹伯格
答案：A

2、 你们公司拥有严格的等级制度，各项政策、监控机制也是非常严格的。公司不允许团队成员独自解决问题或者采取与众不同的法来完成任务。但是，由于公司的许多工作都要采取应急措施，需要当机立断，因此这种独裁的管理风格也还有些好处。你们公司的特征符合下列哪种理论的说法？
A、奥齐理论
B、麦克格雷格 X 理论
C、马斯洛需求层次理论中自尊层次上的需求
D、期望理论
答案：B

3、 一个项目团队成员已经完成该项目的工作，下面哪项是项目经理必须做的
A、提供该团队成员项目工作的情况
B、更新这个职员的记录，记载获的新技能
C、邀请他/她出席项目收尾聚会
D、检查以确认他/她对自己的绩效满意
答案：A

4、 给予一个团队成员单独办公室，与给他健康保障有区别的，因为靠墙的办公室是：
A、额外待遇
B、边际福利
C、期望值理论的使用
D、正式权力的示例
答案：A

5、 光环效应是应该了解的一个很重要的方面，因为有一种倾向，即：
A、从内部晋升
B、聘用最好的人才
C、由于一些人才在技术领域干得很不错，而被调配到项目管岗位上
D、由于一些人才接受过很好的项目管理培训，而被调配到项目管理岗位上
答案：C

6、 哪项激励理论包括”保健因素”？
A、赫尔兹伯格
B、麦克格雷
C、Y 理论
D、马斯洛理论
答案：A

7、 项目中通常引发冲突的原因是：
A、进度，优先级，技术观点，和资源
B、进度，个人性格，优先级，和资源
C、进度，个人性格，优先级，和技术观点
D、进度，成本，优先级，和资源
答案：A

8、 你的老板认为你的所有团队成员都在尽可能少工作，他用了很多威胁和其他监督手段来让大家完成工作，他的管理法说明了：
A、马斯洛的需求层次论
B、X 理论
C、Y 理论
D、赫兹伯格的激励和保健理论
答案：B

9、 项目经理可以通过（），帮助项目团队建立一种团队认同感。
A、定期用电子邮件沟通
B、对项目建立一种神秘的气氛
C、建立一个”作战室”
D、发布团队成员应该如何与其他项目干系人相互交流的指导方针
答案：C

10、 在公司里，下面哪一个属于项目经理在其职位上可以行使的权力？
A、合法权
B、专家权
C、惩罚权
D、参照权
答案：C

11、 项目经理与项目队伍之间很少或没有相互的信息流动，以此为特征的管理方式被称为：
A、自我中心的
B、民主的
C、参与的
D、放任的
答案：D

12、 假定你和公司的 CEO 是邻居，你们的关系比较铁，而公司的同事也知道你们之间的关系比较好。你会依靠下列哪种权力类型来行使项目经理的权力？
A、参照型
B、酬劳型
C、正式型
D、专家型
答案：A

13、 在项目早期，项目经理的指导方式是什么：
A、教练
B、支持
C、委派
D、指导
答案：D

14、 职员相信他们的努力将会产生良好的绩效，并且他们的努力也会得到相应的回报。这种理论被称为
A、额外津贴
B、光环效应
C、期望理论
D、动机理论
答案：C

15、 下面哪项最差的解决冲突方式
A、妥协
B、强制
C、缓和
D、回避
答案：D

16、 ”我们各方为什么不能各作一些让步来解决这个问题呢？”这是哪种冲突解决技巧的示例？
A、问题解决
B、强迫
C、撤退
D、妥协
答案：D

17、 某项目经理就一个复杂的问题作了决策。几个月后，类似的问题又出现了，最可能的原因是什么？
A、风险分析不足
B、疏忽对解决问题的确认
C、忽略了向发起人汇报
D、没有使用鱼骨图
答案：B

18、 你已经答应你的项目小组，如果他们在进度表之前完成项目的话，他们将有两天的带薪假期并根据他们的选择进行为期一周的技术培训。这是一个什么理论的例子？
A、成就理论
B、期望理论
C、Maslow’s理论
D、应急理论
答案：B

19、 采用”妥协”来解决双方冲突的一个可能的结果是：
A、输-输
B、赢-输
C、赢-赢
D、输-赢
答案：A

20、 哪个理论认为人们相信努力可以获得有效的成绩，而且可以因此获得奖励？
A、条件加强
B、马斯洛需求层次
C、麦格尔
D、期望理论
答案：D

21、 在矩阵型组织中，谁最初负责团队成员之间冲突的解决？
A、项目团队
B、项目经理
C、职能经理
D、项目经理和职能经理
答案：B

22、 哪个管理理论认为人们可以决定自己的努力方向？
A、Y 理论
B、海兹伯格理论
C、马斯洛需求层次理论
D、X 理论
答案：A

23、 作为一名项目经理，你了解一些不同的冲突解决方法。你现在的建筑项目小组的两名成员就防风暴护窗的安装问题发生分歧。他们拒绝听取对方的意见。虽然当时是月，飓风季节六月才来到，一场不同寻常的风暴不到 8 小时就会袭击当地。必须马上安装防护窗，否则整个项目都会遭到破坏。最合适的解决冲突的法是：
A、双方通融
B、折中
C、合作
D、强制
答案：D

24、 人们是由对成功、权力、从属关系的需要来激励的。这是由下列哪个理论推测出的？
A、期望理论
B、成就动机理论
C、权变理论
D、X 理论
答案：B

25、 你是一名出色的项目经理。你的小组成员对你非常尊敬。项目干系人，管理小组，项目组也都很尊敬你。当你做出决定时，其他人能遵照你的要求去办。这是一种什么样的权利类型？
A、指示型
B、专家型
C、法律型
D、惩罚型
答案：B

26、 按照赫兹伯格的激励理论：当没有成就、认同、责任和晋升的时候，员工会
A、开始疏远团队并离开
B、缺少活力但是对工作没有流露不满
C、缺少活力并且对工作不满
D、只有工资没有增长的时候才不满
答案：C

27、 根据海兹伯格的理论（Herzberg theory），获得正向激励是由取得并经历”自我实现”的机会决定的。下面哪项不是一个激励动因？
A、表扬
B、工资
C、责任
D、专业成长
答案：B
