1、 在与干系人召开的批准会上，另一名之前没有提供意见的干系人，质疑项目基准的有效性，在冗长的讨论之后，很明显无法获得最后批准。项目经理应该采取的适当措施是什么
A、说明项目基准的详细情况，并从计划过程开始评估意见数据
B、向干系人解释在该阶段无法考虑这个意见的原因
C、让干系人提出变更请求来评估新的情况
D、坚持获得项目计划批准，并在后续阶段对新意见开展调查
答案：A

2、 项目发起人验收了所有可交付成果，然而，最终用户却报告说他们不满意，下列哪一份文件概括出了为防止类似情况发生应遵循的方法？
A、项目管理计划
B、沟通管理计划
C、干系人管理战略
D、干系人登记册
答案：A

3、 一个项目由几个团队组成，小组 A 在过去曾多次在最后期限前没有完成任务，这导致小组 B 好几次不得不对关键路径赶工。 作为 B 组项目领导，你应该_____
A、单独会见项目经理
B、会见小组 A 的领导
C、会见发起人
D、会见项目经理和小组 A 的领导
答案：D

4、 —个大型项目可对城市产生影响，某项目经理收到了有关项目实施和预期结果的不同反馈，某些人对项目预期结果感到满意，而其他人的意见相反并且告知如果不更改项目范围将会诉诸法律，这是由于项目经理事前未采取哪些行动？
A、利害关系者分析
B、沟通需求分析
C、风险分析
D、偏差分析
答案：A

5、 项目经理在截止日期向项目利害关系者发送变更请求日志，这描述了什么过程？
A、管理沟通
B、规划沟通
C、控制沟通
D、管理干系人参与
答案：C

6、 面对面会议是与干系人讨论、解决问题的有效法。 面对面会议属于以下哪一种沟通法？
A、推式沟通
B、拉式沟通
C、交互式沟通
D、水平沟通
答案：C

7、 在向干系人提交项目管理计划时，项目经理注意到其中一名几乎没有组织权利的干系人表现出不感兴趣。项目经理应使用什么方法来管理该干系人？
A、监督该干系人
B、密切管理该干系人
C、保持让该干系人满意
D、保持让该干系人获得通知
答案：A

8、 为了识别和分析项目干系人，项目经理制定了干系人管理策略。完成初稿后，项目经理应该知道如何处理干系人分析？
A、查看项目团队是否具有应添加到该策略的详细内容
B、与项目发起人一同查看，寻求他们对于该策略的批准
C、检查计划是否完整，并将其作为每周状态报告的组成部分分发给关键干系人
D、检查信息是否正确，在与干系人分享之前，过滤出敏感信息
答案：D

9、 由于组织结构变化，A先生承担新的责任，并从项目指导委员会辞职，B先生代替A先生执行原来的工作，B先生提出了与项目商业利益有关的新问题。项目经理应该首先怎么做？
A、在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益
B、更新项目管理计划
C、与干系人会面，包括项目发起人
D、继续执行项目
答案：C

10、 为了有效的识别干系人，需要进行以下活动：（1）对干系人进行分类；（2）识别干系人及其信息；（3）制定干系人管理计划；（4）评估关键干系人的反应。正确的步骤是：
A、（1）-（2）-（3）-（4）
B、（1）-（2）-（4）-（3）
C、（4）-（3）-（2）-（1）
D、（2）-（1）-（4）-（3）
答案：D

11、 公司刚分派你加入到一个大型项目，管理层给你一个项目规范并要求你完成项目工作范围。你最先要做的一件事是：
A、开始工作，编写工作范围
B、建立甘特图，以便清楚进度表
C、确定项目干系人
D、开始向团队成员分派工作
答案：C

12、 对于项目经理而言，阅读进展报告同实地观察项目情况、 询问问题并协助团队成员的工作相比，有什么不利之处？
A、进展报告包含所有团队成员提供的信息
B、进展报告含干系人提供的信息
C、进展报告一般在事发后显示发生的问题
D、进展报告提供趋势方面的信息
答案：C

13、 项目启动大会计划安排在下周召开，且项目的进度较紧，然而，一名关键干系人拒绝批准计划，因为对产品性能需求的意见不一致。项目经理下一步应该怎么做？
A、与关键干系人会面，并在启动大会前解决问题
B、召开启动大会，并在之后调整性能需求
C、承认关键干系人的意见，并获得大多数人批准
D、准备变更请求，并提交给关键干系人
答案：A

14、 项目启动后，干系人要求添加可交付成果，但发起人不再给额外资金，项目经理应____
A、申请资金
B、拒绝干系人的要求，并出示项目范围说明书
C、拒绝，并停止收集信息
D、要求提交正式的变更请求
答案：D

15、 某个项目需要采购大量电脑。为了管理执行和部署，编制了一份项目计划。在计划阶段的第三周，一名之前未被征询过意见的关键干系人判断项目不具备财务可行性并建议终止该项目。为避免这种情况，项目经理应该在项目开始时完成下列哪一项工作？
A、制定明确的项目范围说明书
B、分析千系人的作用和影响
C、召开专题会议，制定风险战略
D、告知所有干系人有关项目的价值
答案：A

16、 关键干系人被识别完后，项目经理应如何识别其他干系人？
A、向发起人询问所有干系人
B、审验需求规范
C、查阅公司的组织机构图
D、访问每个已识别的干系人
答案：D

17、 在项目执行阶段，项目经理意识到关键干系人未在干系人登记册中记录。若要避免这种情况发生，在项目开始时应该采用下列哪一种技术？
A、更新干系人登记册
B、进行干系人分析
C、确定干系人管理计划
D、识别干系人
答案：B

18、 哪一个工具能将干系人的需求和期望排等级，并且量化？
A、干系人分析
B、产品分析
C、头脑风暴法
D、横向思维
答案：A

19、 下述都是识别干系人过程的输入，除了？
A、项目章程
B、采购文件
C、组织过程资产
D、干系人分析
答案：D

20、 由于干系人的进度制约条件，项目发起人要求项目经理放弃项目启动大会。下列一个项目管理过程被忽视了
A、管理干系人参与
B、规划沟通
C、管理项目团队
D、确定干系人
答案：A

21、 识别项目内外部所有g干系人是以下谁的职责？
A、项目经理
B、项目管理团队
C、发起人
D、项目团队成员
答案：B

22、 下述都是干系人分类的法，除了？
A、权力/利益方格
B、权力/影响方格
C、权力/作用方格
D、凸显模型
答案：C

23、 根据干系人的职权（权力）大小和主动参与 （影响） 项目的程度， 对干系人进行分类，是以下哪种干系人分类法？
A、权力/利益
B、权力/影响
C、影响/作用
D、凸显模型
答案：B

24、 项目正在收尾，但是可交付成果没有通过客户的验收。有一个团队成员提出他和客户有私人关系，可以去说服客户，让客户验收。你应该怎么做？
A、立即开除他
B、同意他去
C、不同意他去，直接向客户移交可交付成果
D、和客户开会，讨论可交付成果没有通过验收的原因
答案：B

25、 项目的总建筑师和关键业主代表不能在项目中合作，这对项目进度带来不利影响．项目经理应该如何解决这个问题?
A、指定一名高级员工作为建筑师和业主代表之间的仲裁人
B、要求总建筑师的一线经理与该建筑师讨论这个问题
C、与项目发起人协商更换关键业主代表
D、找出总建筑师和业主代表的共同利益，确定可能的解决方案
答案：D

26、 某项目经理计划让支持团队工作的一位高级技术人员完成某项工作。但该名 技术人员说从未听说过他要被派到此项目中完成这项工作，该情况说明项目经理未做以下哪一项工作？
A、未实施沟通计划
B、项目经理未能让所有成员尽早参与项目
C、支持团队不愿承担任务
D、项目经理忽略了风险
答案：B

27、 在以下哪一个文件中，可以查询到干系人的基本信息？
A、干系人管理策略
B、干系人登记册
C、干系人管理计划
D、干系人分析
答案：B

28、 一名新项目经理发现项目B的项目范围和项目进度表是由前一个项目经理草拟的。关键干系人并不包含在项目B范围制定过程中。这些关键干系人被分配到项目A，以后8个月都无法为项目B工作，未来14个月内，进度表中要发生一些关键的活动和可交付成果，计划在第9个月安排一次所有干系人的状态会议。假设这是一个有预算限制的项目，新项目经理应该怎么做?
A、与项目A中有空的干系人会面。获得批准以快速跟进项目A，在8个月内按预算完成项目
B、比较现在开始项目8个月后可能会发生的返工成本以评估对项目B的影响。之后，与发起人会面讨论该情况
C、与项目A的项目经理协调，将项目A推迟两周，让干系人可以完成项目B的范围，然后在开始对项目B工作之前，安排项目A的进度
D、为项目B创建一个风险登记册，包括将项目A开始时缺乏全部干系人参与作为一个主要风险，然后按现有范围和进度表继续
答案：B

29、 项目会议的成效很差，参加会议的人没有准备，会议没有议程。项目经理应该?
A、改变个人行为，为下次会议做准备
B、编制会议文化与会议规则备忘录
C、下次会议讨论提前准备的重要性
D、减少会议次数，只开重要会议
答案：B

30、 一家拥有2万名雇员的公司要更换出入登记系统。为了确保项目成功执行，必须记录详细的需求。你将如何处理这项需求？
A、尽早让雇员参与其中
B、确定目标
C、随时监视过程变化
D、定期召开绩效会议
答案：A

31、 项目以外的个人破坏主要的可交付成果，若要预防这个问题，项目经理可以更好得制定下列哪份文件？
A、范围说明书
B、工作分解结构
C、干系人管理计划
D、项目管理计划
答案：C

32、 寻求项目计划获得批准之前，项目经理准备了一份干系人分析，项目经理应该如何做？
A、传达项目计划的方法或计划
B、了解每位识别的干系人参与度
C、根据判断和专业知识识别干系人
D、识别干系人的角色、兴趣、期望和影响力
答案：D

33、 当新进公司的发起人B替代发起人A时，项目已接近完工。项目经理首先应该怎么做?
A、与发起人B会面，确定是否需要任何项目变更
B、根据发起人A的目标完成项目
C、开始变更控制程序
D、更新干系人登记册
答案：B
