PMP网络模拟考试 5

2小时，正确156题

1、 项目中七个阶段中的五个包含实质上类似的工作。项目经理必须要做什么?
A、观察可以做些什么来确保工作被重做来删除相似之处
B、确保相同的资源完成所有类似的工作包
C、为持续改进活动进行规划
D、确保这些工作包的第一个和最后一个在时间上相互接近
答案：C

2、 项目经理作为整合者的角色可被最恰当地描述为：
A、确保各种项目要素得到妥善协调
B、确保团队成员一起工作
C、确保干系人的角色整合到团队其他成员
D、确保管理层的角色整合到该项目的日常运作
答案：A

3、 风险如何影响一个项目?
A、它是一个不确定的事件，如果发生，会对至少一个项目目标产生正面的或负面的影响
B、它是一个确定的事件，将对项目产生负面影响
C、它可以导致一个项目资源数量的变化，而不是成本
D、它可以导致项目进度的变化，而不是项目范围
答案：A

4、 四个项目已经被提议到管理层。项目A投资回收期为16个月。项目B投资回收期为12个月。项目c投资回收期为8个月。项目D投资回收期为6个月。管理层应该选择哪个项目?
A、项目A
B、项目B
C、项目c
D、项目D
答案：D

5、 选择一个而放弃另一个项目的成本叫？
A、固定成本
B、沉没成本
C、净现值(NPV)
D、机会成本
答案：D

6、 项目集是数年前规划的，之后有大量新技术的引进。规划项目集中下个项目时，项目经理扩大了范围管理计划，因为随着项目变得更加复杂，范围的不确定性：
A、保持不变
B、降低
C、降低，然后提高
D、提高
答案：D

7、 以下所有选项都是监控项目工作过程的输出，除了
A、拒绝的变更请求
B、推荐的纠正措施
C、预测
D、推荐的缺陷补救
答案：A

8、 执行组织正试图决定是否解散采购部门和把采购的责任分配到直接对项目负责的部门。专业采购人员可能不希望发生这样做，因为他或她在一个分散的承包环境中将失去____?
A、规范的公司项目管理实践
B、对项目的忠诚
C、经验
D、接近其他拥有类似专业知识的人的渠道
答案：D

9、 你与客户有一个成本加固定费用合同，并且和你的经理有一约定，你会收到合同金额的10％作为服务费。在完成项目的时候，你发现实际的成本将低于预期，从而会降低你的费用。你应该怎么做?
A、想办法增加活动到项目中，这能够给客户提供更多利益并增加成本
B、扩大关键路径活动，因此成本会更多
C、购买更加昂贵的设备
D、告诉项目发起人可能降低的成本
答案：D

10、 起初一个项目有四名团队成员。现在范围已经扩大，项目小组总共有6人。项目有多少沟通渠道?
A、6
B、9
C、12
D、15
答案：D

11、 大部分项目风险在哪个风险管理过程中被识别?
A、实施定量风险分析和识别风险
B、识别风险及监控风险
C、实施定性风险分析和监控风险
D、识别风险
答案：B

12、 权变措施在哪一个风险管理过程中确定?
A、识别风险
B、实施定性风险分析
C、规划风险应对
D、控制风险
答案：D

13、 项目经理可以使用____来确保团队成员清楚地知道哪些工作包括在他们的每一个工作包内?
A、项目范围说明书
B、产品范围
C、WBS字典
D、进度
答案：C

14、 你的团队中一个成员告诉你，他不知道正在进行的很多项目中哪一个是最重要的。在公司中谁应该决定项目之间的优先次序?
A、项目经理
B、项目管理团队
C、项目管理办公室
D、团队
答案：C

15、 工作授权系统可用于：
A、管理谁来做每一项活动
B、管理工作是何时和以什么顺序完成的
C、管理每项活动是何时完成的
D、管理谁来做每一项工作和什么时候完成
答案：B

16、 结束项目或阶段过程与结束采购过程不同之处在于：
A、结束项目或阶段发生在项目收尾，而结束采购过程发生在在项目执行
B、结束采购涉及在员工的记录中更新他们的技能，而结束项目或阶段不处理资源
C、结束采购不包括审计，而结束项目或阶段不包括吸取的经验教训
D、结束采购包括审计，而结束项目或阶段不包括
答案：D

17、 在项目执行过程中，信息系统部门的项目经理试图完成这个项目，然而还不断面临着工程部经理的干扰。工程部门一直改变分配给项目团队和可供他们使用的资源。这代表什么类型的矩阵呢?
A、强矩阵
B、弱矩阵
C、职能矩阵
D、紧凑矩阵
答案：B

18、 如果一个数据点落在一个控制图的控制上限外，这个过程被认为是：
A、指定一个原因
B、失控
C、控制内
D、镀金
答案：B

19、 A公司正在开发一个项目，该项目与近12个月前交付的另一个项目类似。什么是定义项目活动最可能的方法?
A、审查组织过程资产
B、添加类似的技能到项目团队中
C、召集团队进行一次头脑风暴会议
D、聘请第三方专家以防止项目出现错误
答案：A

20、 一个新的项目经理关于创建工作分解结构向你征求意见。你向她解释完过程后，她问你她应该用什么软件来创建WBS，当它完成时应该怎么做。你可能回答：图片不是创建WBS的最有价值的结果，WBS是：
A、条形图
B、团队认可
C、活动
D、一系列风险
答案：B

21、 帕累托图的主要用途是：
A、将注意力重点放在最关键的问题上
B、质量风险
C、帮助预测未来的问题
D、提高风险管理水平
答案：A

22、 发起人很兴奋，项目产品终于生产出来了。该项目处于?
A、项目执行
B、整体变更控制
C、制定项目管理计划
D、制定进度
答案：A

23、 项目经理参与到为项目制定进度的过程。他分析了项目，压缩了进度，并完成蒙特卡洛分析下列哪一项是制定进度计划的输出?
A、活动持续时间估算
B、变更请求
C、资源需求更新
D、工作分解结构
答案：C

24、 一个项目经理对项目管理不熟悉。他仔细遵循步骤来创建一个项目管理计划。在状态会议期间，团队中的两个成员对下一步需要做什么产生争执。纠正这个问题是谁的责任?
A、团队
B、项目经理
C、职能经理
D、产生争执的成员本人
答案：B

25、 一场火灾刚刚摧毁了一个仓库，该仓库正在建造，作为你管理的一个大型项目的一部分。确保这个不可抗力不会显著影响工程成本的最简单的方法是什么?
A、通过转移减少这种风险的影响
B、减少这种事件发生的概率
C、接受这个风险
D、不要建设仓库，消除这个威胁
答案：A

26、 收尾包括以下所有选项除了：
A、确定绩效指标
B、移交项目产品
C、完成后，记录项目每个阶段正确收尾的程度
D、更新公司的组织过程资产
答案：A

27、 以下选项都是制定人力资源计划的输出，除了？
A、角色和责任
B、项目组织结构图
C、所需资源的数量
D、人员配备管理计划
答案：C

28、 一个项目被认为失控了，先前的项目经理已经退出。你被指派为新的项目经理，并被要求核实该项目的质量水平，并就纠正措施给出建议。你首先要做什么?
A、审查项目管理计划
B、与团队会谈
C、绘制控制图
D、创建一个风险缓解计划
答案：C

29、 如果团队不能对一个识别的风险确定一个适当的应对措施，应该使用哪种风险应对策略?
A、规避
B、缓解
C、接受
D、转移
答案：C

30、 项目经理被要求为一个新的软件开发项目选择合同类型，已经有了完整、详细的需求。最好选择那种合同?
A、成本补偿(CR)
B、固定价格(FP)
C、时间和材料(T&M)
D、成本加固定费用(CPFF)
答案：B

31、 管理组织之内的政策、方法和项目管理模板是由谁提供的?
A、项目发起人
B、职能部门
C、项目管理办公室
D、项目经理
答案：C

32、 谁对建立设计和测试规范负首要责任呢?
A、高级管理层
B、采购员
C、工程师
D、质量控制
答案：C

33、 语调不能通过______传送?
A、电子邮件
B、面对面的会议
C、非正式谈话
D、电话交谈
答案：A

34、 绩效报告详细程度在________中描述?
A、项目章程
B、沟通管理计划
C、每月管理层对信息的要求
D、项目的每月需要
答案：B

35、 一个项目进度储备是28天，客户新增了以前没有计划过的范围。这个变更有40％的可能性推迟项目14天。应该做些什么?
A、添加更多的资源到项目中
B、寻找从另一个活动中缩减14天工作的方法
C、新增5.6天的进度储备
D、计划增加14天的加班时间到项目中
答案：C

36、 项目团队包括五人，项目经理又增加了两个人。增加的沟通渠道有多少?
A、7
B、10
C、21
D、11
答案：D

37、 项目经理已收到他的团队活动持续时间的估算。他需要用以下哪一项来完成制定进度的过程?
A、变更请求
B、进度变更控制
C、推荐的纠正措施
D、储备
答案：D

38、 下列哪一项是最好的用来确定项目所需最长时间的项目管理工具?
A、工作分解结构
B、网络图
C、条形图
D、项目章程
答案：B

39、 以下都是项目经理的责任除了：
A、维护客户机密信息的保密性
B、确定公司程序的合法性
C、确保利益冲突不损害客户的合法利益
D、在成本估算时提供准确真实的表述
答案：B

40、 领导的以下几个方面，对项目经理而言哪个是最重要的？
A、沟通
B、团队建设
C、技术专长
D、项目控制
答案：A

41、 以下哪一项是制定项目进度计划所需要的?
A、经验教训
B、网络图
C、确认范围过程的完成
D、控制进度过程的完成
答案：B

42、 你是一个新产品开发项目的项目经理，该项目WBS有四个层次。网络图和持续时间估算已经创建，并且进度已创建并压缩。下一步应该做什么时间管理活动?
A、控制进度
B、估算活动资源
C、类比估算进度表
D、获得批准
答案：D

43、 一个不具备所需技能或知识的团队成员被分配到一个团队。谁负责确保他可得到适当的培训?
A、发起人
B、职能经理
C、项目经理
D、培训协调员
答案：C

44、 工作分解结构可被认为是对一沟通的最好的有效手段?
A、团队
B、项目经理
C、客户
D、干系人
答案：D

45、 项目团队成员刚刚完成新的人类系统绩效检测的微处理器的工作，并且她现在已完成项目。项目经理应该：
A、评估项目的资源需求
B、向团队的绩效评价提供输入
C、重新评估活动持续时间估算
D、修改人员配备管理计划
答案：B

46、 项目执行期间，项目团队成员告诉项目经理：根据她的观察，该项目不能满足为它设定的质量标准。项目经理与所有有关各方会谈来分析这个情况。该项目经理参与的是质量管理过程的哪一部分?
A、实施质量保证
B、质量分析
C、实施质量控制
D、规划质量
答案：A

47、 3个西格玛到均值之间的分布比例是多少?
A、0.6827
B、0.999999998
C、0.9545
D、0.9973
答案：D

48、 你有四个项目，从中选择一个。项目A要6年完成，净现值(NPV为70000美元。项目B三年内完成，净现值为30000美元。项目c五年内完成，净现值40000美元。项目D为期一年，净现值60000美元。你会选择哪一个项目?
A、项目A
B、项目B
C、项目C
D、项目D
答案：A

49、 规划风险应对时，更改项目管理计划以消除风险的策略被称为？
A、规避
B、转移
C、减轻
D、接受
答案：A

50、 在项目执行过程中，你意识到分包商的工作依据的是不完整的项目范围说明书。作为项目经理，你应该首先：
A、按正确的项目范围说明书验收工作
B、与干系人审查范围
C、把不一致记录下来交给发起人，计算不一致成本
D、停止工作，直到范围的问题得到解决
答案：B

51、 下列哪一项最能描述项目经理在项目执行过程中的作用?
A、控制项目工作的各个方面，以确保它正确完成并在绩效测量基准之内
B、保持一切合乎进度，遵照团队会议之前达成的共识
C、做项目管理计划的工作
D、做干系人满意度的工作
答案：C

52、 下列哪一项能最好地描述项目的主要制约因素?
A、范围，资源的数量，成本
B、范围，成本，时间
C、范围，时间，成本，质量，风险，资源，客户满意度
D、时间，成本，变更的数量
答案：C

53、 工程部门希望该项目的目标在吞吐量上提高10％。信息技术部门希望在此项目上使用的资源不超过5％。管理部门，也是你的老板，希望项目团队减少纳税义务。此时你能做的最好的事情是：
A、提出一个能够满足所有目标的计划
B、让所有人聚在一起，达成一个目标
C、包括工程和信息技术的目标，同时举行进一步的会议以考虑管理层的目标
D、只考虑管理层的目标
答案：C

54、 一个项目管理计划应当是实际可行的，以用来管理项目。下列哪一项是获得一个实际可行的项目管理计划的最好方法?
A、发起人根据项目经理的输入创建项目管理计划
B、职能经理根据项目经理的输入创建项目管理计划
C、项目经理根据高级管理层的输入创建项目管理计划
D、项目经理根据团队输入创建项目管理计划
答案：D

55、 地毯分包商未经批准擅自安装了地毯，此地毯与为项目选择的样式有稍许不同。成本上的差异是每平方码为买方节省约10000美元。了解该变更后，对项目经理来说最好的行动是：
A、要求安装原来的地毯
B、与客户会谈，向客户解释发生的情况并庆祝10000美元的意外收获
C、记录下变更
D、确定对项目的整体影响
答案：D

56、 项目规划期间，应该控制项目的人是？
A、项目经理
B、团队成员
C、职能经理
D、发起人
答案：A

57、 结束采购与结束项目是类似的，在于它们都涉及到：
A、产品验收
B、启动会
C、质量保证活动
D、创建范围验收计划
答案：A

58、 谁发布项目章程?
A、发起人
B、项目经理
C、项目团队
D、干系人
答案：A

59、 当项目经理忙于谈判，非语言沟通技巧：
A、意义很小
B、具有重大意义
C、只有当涉及成本和进度目标时具有重要性
D、只有确保赢得谈判才有重要性
答案：B

60、 项目团队已邀请了许多项目干系人来帮助他们检查工程质量。下列哪一项不会成为这项活动的输出?
A、质量管理计划
B、质量控制测量结果
C、推荐的预防措施
D、核实的可交付成果
答案：A

61、 一般而言，创建一个采购管理计划的最佳时机是？
A、合同签署后
B、进行采购过程之前
C、项目启动期间
D、更新采购管理计划时
答案：B

62、 以下所有选项都是规划质量管理过程的输入，除了？
A、事业环境因素
B、项目范围说明书
C、进度基准
D、项目工作结果
答案：D

63、 一个项目有9个月的投资回收期。这是什么意思?
A、项目将需要9个月开始产生费用
B、该项目将在9个月内完成
C、项目的第一个9个月将为公司提供利润
D、项目将需要9个月来涵盖投资并开始创收
答案：D

64、 如果一个项目经理正在完成详细估算，最有可能使用的估算类型是？
A、自下而上
B、类比
C、参数
D、50／50规则
答案：A

65、 一个项目经理要确保满足资源培训需求的计划和释放资源的计划是完整的。以下选项都是这一活动的输入，除了：
A、事业环境因素
B、历史信息
C、项目组织结构图
D、活动资源需求
答案：C

66、 下列哪一项是使奖励制度最有效的最好的方法?
A、给最好的工人更多加薪
B、给团队奖励的一个选择
C、明确业绩与奖励之间的联系
D、在公司内部发布奖励通知
答案：C

67、 以下部是项目启动过程的部分，除了：
A、制定项目成功标准
B、确定项目的边界
C、制定项目目标
D、制定绩效测量基准
答案：D

68、 项目规划期间，项目经理规划即将展开的项目团队会议将在项目执行期间进行。这些会议上她应该包括在内的对项目影响最大的是什么?
A、审查行动项目清单
B、审查即将到来的已识别的风险
C、分配活动给团队成员
D、估算成本
答案：B

69、 集中办公可以帮助：
A、将客户聚在一起
B、建设团队
C、减少项目租金成本
D、减少项目时间
答案：B

70、 合同相关的沟通方式应趋向：
A、正式的书面沟通
B、正式的口头沟通
C、非正式的书面沟通
D、非正式的口头沟通
答案：A

71、 以下所有选项都是结束项目或阶段过程的一部分，除了？
A、记录的收集
B、项目成功和效果分析
C、协调运营和维护活动
D、归档项目信息
答案：C

72、 项目经理不得不解决两个问题。两个问题可以在一个单项试验中发生。在这种情况下，项目经理可以采取的最好措施是：
A、针对每个问题制定一个解决方案
B、开发一个解决方案，解决这两个问题
C、使用统计学的独立实验
D、不需要解决方案，这两个问题互相抵消
答案：A

73、 绩效测量基准建立后客户要扩大产品范围。必须提交哪个文件?
A、变更申请
B、项目范围说明书
C、绩效测量指标
D、活动属性
答案：A

74、 卖方的项目经理被她的经理告知，项目应该尽一切可能获得奖励金。合同中激励条款的主要目的是：
A、为买方降低成本
B、帮卖方控制成本
C、使目标同步
D、通过转移风险到买方，为卖方减少风险
答案：C

75、 团队成员通知你她给项目添加了额外的功能。她告诉你没有对成本和进度造成影响。由于这种变更，应该做什么?
A、执行变更控制流程来跟踪更改
B、了解什么功能被添加
C、指示团队成员移除多余的功能
D、发出批准变更请求
答案：B

76、 项目章程中记录的目标应该：
A、足够广泛，以确保所有干系人满意
B、与项目范围相关
C、可测量
D、无风险
答案：C

77、 通过很大的努力，项目团队最终确定项目的重大范围变化的规格。鉴于此，项目经理首先应该做的是?
A、寻找其他变更
B、通知关于新范围的干系人
C、在此变更上获得签字同意
D、计算这种变更所带来的风险
答案：D

78、 确认范围过程应该何时完成?
A、在项目的结束
B、在项目的开始
C、在项目每个阶段的结束
D、规划过程期间
答案：C

79、 客户对一项项目的交付物不满意。什么是你最好的行动?
A、告诉该客户交付物满足了工作范围并得到客户的同意
B、确定客户为什么对交付物不满意
C、与团队开会确定需要的变更
D、会见客户，并提供一个替代的项目交付物
答案：B

80、 如果一个项目有60％的可能性获得10万美元的利润，和40％的可能性亏损10万美元，该项目的预期货币价值(EMV)是?
A、10万美元利润
B、6万美元亏损
C、2万美元利润
D、4万美元亏损
答案：C

81、 以下所有有关工作分解结构的陈述都是真实的，除了？
A、它们是由项目经理创建的
B、它们防止工作出现断裂或混乱
C、它们为估算项目提供了一个基础
D、它们帮助进行工作的组织
答案：A

82、 完成工作期间，一个项目团队成员告诉你，WBS中遗漏了一个工作包。最好应该做什么?
A、等待该变更请求被处理
B、在WBS中包括它
C、仅在网络图上包括它
D、在估算中包括它，而不是活动清单
答案：A

83、 下列哪一项最能介绍何时可以变更基准?
A、只有在紧急情况下
B、整个项目始终保持原来的基线
C、批准的变更
D、当项目发起人确定它是合适的时候
答案：C

84、 执行风险应对计划，以便对整个项目中的风险事件做出反应，这被称为？
A、应急计划
B、监控
C、减轻
D、生命周期成本
答案：B

85、 谁负责决定一个新的项目的范围要求?
A、客户
B、干系人
C、项目经理
D、高级管理
答案：B

86、 项目经理收到一个团队成员的交付物来提供给客户。在交付的同时，项目经理指出该文件比他预想的要小，并且没有包含他认为应该包含的东西。项目经理应该首先：
A、与该团队成员讨论
B、联络小组成员
C、审计开发过程
D、完成确认范围过程
答案：D

87、 你想让你的团队知道每周的项目状态报告改在星期四下午4：00你会适用哪种类型的沟通方式?
A、正式的书面沟通
B、正式的口头沟通
C、非正式的书面沟通
D、非正式的口头沟通
答案：C

88、 下列哪项最能防止国际项目中的文化问题?
A、培训使用的项目管理过程
B、培训项目中参与国家之一的语言
C、培训其他国家之间的文化差异
D、培训其他国家的举止
答案：C

89、 你的老板向你要项目的成本基线，但此时是在项目管理过程的早期，项目信息很少。在这种情况下，估算这个项目的最好方法是：
A、从历史数据判断
B、向团队要每个活动的估算
C、提供一个粗糙的估算幅度
D、用进度模型预计估算
答案：C

90、 在公司的一项医学研究项目中，你对如何处理研究持反对意见。然而，你与公司签署了一份保密协议，协议禁止你谈论研究。最好：
A、退出并且不要谈论你所知道的
B、退出并向社会谈论此事
C、继续工作，并开始在其他城市的报纸上谈论关于研究的反对意见
D、破坏此次研究
答案：A

91、 批准的纠正措施是以下哪个过程的输入?
A、确认范围
B、指导和管理项目工作
C、制定项目章程
D、制定进度
答案：B

92、 管理储备和应急储备之间的差异是什么?
A、应急储备解决已知的已知情况，而管理储备解决已知的未知情况
B、应急和管理储备都解决已知的未知情况，可以认为是相同的
C、应急储备解决已知的未知情况，管理储备解决未知的未知情况
D、应急储备由高级管理层管理，而管理储备由项目经理管理
答案：C

93、 在结束项目或阶段过程中，你正在执行行政收尾。这一过程完成后，你将有项目档案，正式验收，和：
A、项目报告
B、经验教训
C、绩效测量文档
D、工作说明的更新
答案：B

94、 责任分配矩阵包括哪两个数据点?
A、资源和时间估算
B、活动和日期
C、活动和资源
D、资源和风险
答案：C

95、 某项目经理已经做出了项目的变更。下一步她该做什么?
A、分配资源
B、修改项目管理计划和／或项目文件
C、评估影响
D、申请变更控制委员会的参与
答案：B

96、 项目经理希望使用德尔菲技术获得在有关她所面临的一些困难的技术问题的意见。她应该小心做什么?
A、确保被咨询的专家意见公开认可他们的输入
B、比较各方信息并设法形成一致意见
C、咨询干系人
D、与专家一起开会，以取得共识
答案：B

97、 什么是现值(PV)?
A、一家公司拥有的资产价值
B、未来现金流量今天的价值
C、今天手头上的钱的未来价值
D、今天的资产通胀后的当前价值
答案：B

98、 下列哪一项最能说明50／50规则的含义?
A、在一项活动开始时授予50％的进展，完成时授予另外的50％
B、50％的工作由项目50％的人来做
C、在开始制定应对策略前，确定50％的风险
D、在该项目开始时，它被给予完成50％的工作的贷款
答案：A

99、 项目执行期间快速跟进的结果是？
A、后续活动的一个问题可能会影响到更多活动
B、所有后续活动将会有更多浮动
C、后续活动将有额外的风险
D、后续活动将失去资源
答案：C

100、 内部票务跟踪系统项目的效益将在150000美元至230000美元的范围内是确定的。该项目的总费用大约是250000美元。团队成员可以学习新的技能，工作人员将受益于它的使用。管理层使用下列哪个工具来确定是否该做这个项目?
A、质量的成本
B、成本效益比率
C、实验设计
D、统计抽样
答案：B

101、 在新的计算机和软件上的两个部分如何能组装在一起并传到系统上，项目经理遇到了困难为规划一个解决这些问题的策略，最好确定这些问题是否是：
A、不一致的
B、统计上独立的
C、影响质量
D、正态分布
答案：B

102、 你刚刚在实施计划中发现了一个错误，它将阻碍你满足一个里程碑的日期。你可以做的最好的事情是：
A、制定解决方案以满足里程碑日期
B、改变里程碑日期
C、删除任何有关项目状态报告的截止日期的讨论
D、教导团队满足里程碑日期的必要性
答案：A

103、 哪一个图表允许项目经理来表示每月使用的资源数量?
A、责任分配矩阵
B、资源直方图
C、项目组织图
D、帕累托图
答案：B

104、 以下所有选项都是规划质量管理过程的一部分，除了？
A、标杆对照
B、成本效益分析
C、检查
D、实验设计
答案：C

105、 实施采购过程期间，举行的投标人会议的结果是什么?
A、一份采购工作说明
B、一项建议
C、对所要求工作的一个明确和共同的理解
D、一份合同
答案：C

106、 某项目经理与客户在交付物的确认范围过程中。项目经理应该确保的最重要的事情是?
A、精度
B、时限
C、接受
D、接受
答案：C

107、 你的项目管理计划得到了过长的项目进度。如果该项目网络图不能改变，但你有额外的人力资源，最好：
A、快速跟进这个项目
B、进行资源平衡
C、赶工项目
D、进行蒙特卡洛分析
答案：C

108、 推荐的纠正措施由以下哪项引起的?
A、成本汇总
B、自下而上的估算
C、储备分析
D、控制成本
答案：D

109、 项目经理花费在沟通上的时间百分比是？
A、90
B、20
C、70
D、25
答案：A

110、 项目经理发现两个团队成员讨论完成如何完成项目工作包及做了多个范围变更。工作包现已完成，团队成员准备进行下一个工作包。检查后项目经理确定这个工作不满足项目要求。对项目经理来说，什么是最好的行动?
A、在项目范围中添加一个不同的工作包
B、拒绝接受提交的工作包
C、让团队重新开始工作包，并在他们的绩效审查中包括该事件
D、要团队成员经理分派不同的人完成工作包中
答案：B

111、 管理层告诉项目经理把一部分工作转包项目给与管理层多次合作过的公司。在这种情况下项目经理最关心的应该是：
A、确保该公司有资格完成该项工作
B、满足管理层预期的时间
C、分包工作的成本
D、合同条款和条件
答案：A

112、 快速跟进项目通常：
A、减少项目的工期
B、降低项目成本
C、降低需要的监管数量
D、减少使用的资源的数量
答案：A

113、 创建一个项目管理计划时，项目经理应该如何使用奖励?
A、整个公司内使用现存的奖励制度
B、忽略奖励，因为职能经理会处理它
C、为项目创建一个特定的奖励制度
D、忽略奖励，因为它们是管理层的责任
答案：C

114、 项目设置成本是一个____的例子?
A、可变成本
B、固定成本
C、间接成本
D、机会成本
答案：B

115、 一般来说，下列哪一项是项目网络图最正确的用法呢?
A、显示项目进度
B、记录活动的相互依赖关系
C、定义项目资源
D、定义项目成本
答案：B

116、 项目经理正决定可能会影响特定质量变量的因素。他已经选择分析颜色/大小的组合，这最有助于新的产品的功能。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、质量分析
B、实施质量保证
C、控制质量
D、规划质量管理
答案：D

117、 高级管理人员接受项目范围说明书之前制定了项目交付日期。项目经理最应该对谁负责?
A、项目发起人
B、项目团队
C、客户
D、高级管理人员
答案：C

118、 你的团队已经发现的风险之一是一个高概率事件，就是你正在开发的设备在工作场所的压力下不会运行。为处理这种风险，你已选择研制设备原型。这是______风险的一个例子?
A、减轻
B、避免
C、转移
D、接受
答案：A

119、 以下所有选项都是指导和管理项目工作过程的一部分，除了：
A、识别变更
B、使用工作分解结构
C、实施纠正措施
D、建立项目控制系统
答案：D

120、 完工估算(EAC)是什么意思?
A、每个项目的预期成本
B、项目完成时估算的平均费用
C、项目完成时的预计总成本
D、项目完成时预期费用
答案：C

121、 在某开发项目的一个重要里程碑上，项目落后进度两个月。项目经理关注的根本原因是在设计新的计费系统时与需求不一致。事实上，为判断这是否是问题所在，已经做了更广泛的测量。这类测量是：
A、不需要，进度应被压缩
B、控制质量的一个例子
C、不是要显示进度为什么会推迟
D、执行整体变更控制过程的一部分
答案：B

122、 在国外一个大型的、复杂的建设项目需要通过拥挤的城市街道协调运载所需的设备。为确保设备的成功运载，该国的客户告诉你，你将不得不支付当地警方协调交通费。你应该怎么做?
A、不要支付因为这是行贿
B、取消这项工作
C、付款
D、如果它不属于项目预算的一部分，不要支付
答案：C

123、 类比估算：
A、使用自下而上的估算技术
B、项目执行过程中最常使用的
C、采用自上而下的估算技术
D、使用实际具体的历史成本进行估算
答案：C

124、 项目经理在项目的人员编制过程中。可用的资源如下：Mary总是加班；Whitney工作非常努力；Laurie满足项目要求；Deborah对项目非常热情，并且如有需要将加班。谁是这个项目最合适的资源?
A、Mary
B、Whitney
C、Laurie
D、Deborah
答案：C

125、 一个团队成员在项目中执行得不是很好，因为她对系统开发工作没有经验。没有其他的人可以更有资格做这项工作。项目经理的最佳解决方案是?
A、咨询职能经理来确定团队成员完成项目的激励
B、在开发工作中，获取一个新的更熟练的资源
C、为团队成员安排培训
D、分配一些项目进度储备
答案：C

126、 下面的定义指的是什么?“提高质量所收到的收益或收入与实现质量所增加的成本相同”
A、质量控制分析
B、边际分析
C、标准质量分析
D、一致性分析
答案：B

127、 一个项目团队在设计一个新的山地车原型的阶段。该团队在确定哪种类型的框架和材料能以较低的成本提供较高的性能。下列哪项是最有可能用来确定这些变量的技术?
A、成本效益分析
B、石川图
C、实验设计
D、系统流程图
答案：C

128、 项目经理正在清楚地描述每个人未来参与项目的程度，以避免返工、冲突和协调问题。下列哪一项最能说明项目经理的努力?
A、制定项目管理计划和规划质量
B、问题解决，控制，发现镀金
C、确认范围和控制质量
D、监控风险，建设项目团队，经验教训
答案：A

129、 风险管理过程的哪一部分接收风险责任人的输入?
A、识别风险
B、实施定性风险分析
C、实施定量风险分析
D、规划风险应对
答案：D

130、 定义活动过程的输出包括以下所有选项，除了：
A、活动属性
B、里程碑清单
C、项目将进行的所有活动
D、网络图
答案：D

131、 下列哪一项最好地描述了识别风险过程的输出?
A、风险列表
B、触发器列表
C、风险责任人名单
D、风险登记册
答案：D ? C

132、 作为项目经理，你正准备你的质量管理计划。你正寻找一个工具，可以证明事件及其造成的影响之司的关系。你想使用这个工具，描绘造成质量负面影响的事件。下列哪一项是实现你的目标的最佳选择?
A、直方图
B、帕累托图
C、石川图
D、控制图
答案：C

133、 项目基本快完成了。该项目有一个300的进度偏差和900的成本偏差。只有一个质量控制检查没完成，并且都符合质量要求。问题日志中的所有条目都已解决。许多资源也已空出。发起人将要举行一次会议来获得产品核实，此时客户通知项目经理他们想要对范围做出重大变更。项目经理应该：
A、与项目团队会谈确定是否能做出这次变更
B、向客户要一份变更描述
C、解释一下，此刻在这个过程中不能做出变更
D、告诉管理层
答案：B

134、 某新的项目经理在规划一个复杂的硬件安装工程。该团队由3个在各自领域的专家组成。项目经理不希望细致管理这个项目。他应该将工作分解到什么程度?
A、尽可能小，因为工作是复杂的
B、尽可能大，因为它是在与专家打交道
C、1000小时的工作包，因为它是在与专家打交道
D、约80个小时的工作包，因为这样会使工作不太复杂
答案：D

135、 一个资源直方图通过______显示资源?
A、时间单位
B、活动资源估算
C、专业领域
D、阶段
答案：A

136、 一项活动最早开始时间是第3天，最晚开始时间是第13天，最早结束是第9天，最晚结束是第19天。这项活动的浮动时间是?
A、10
B、6
C、3
D、19
答案：A

137、 在两个活动之间等待时间的另一个名字是什么?
A、自由浮动
B、总浮动
C、滞后
D、CMP
答案：C

138、 范围基准的制定可以最好地描述为涉及？
A、职能经理
B、项目团队
C、所有干系人
D、项目促进者
答案：B

139、 以下所有选项都是控制质量过程的部分，除了？
A、帕累托图
B、控制图
C、检查
D、质量审计
答案：D

140、 下列哪一项关于检查的说法正确?
A、它们不是由项目团队进行
B、它们测试潜在客户的未来需求
C、它们只能在最终产品上进行
D、它们防止客户收到有缺陷的交付
答案：D

141、 需要进一步分析的风险清单是______的一个输出?
A、识别风险
B、规划风险管理
C、实施定性风险分析
D、实施定量风险分析
答案：C

142、 大约到项目的中途，项目经理得知大多数项目的团队成员都没有审查每周的项目更新。项目经理应该怎么做?
A、创建一个签名日志，使团队成员可以表明他们已经阅读了项目更新
B、适当修改沟通管理计划，以满足干系人的信息需求
C、完善每周项目更新的布局，鼓励团队成员阅读
D、要求阅读项目更新，以接收项目奖励
答案：B

143、 你的公司将一个新产品投放市场后没有任何问题报告。然而，内部研究表明，有可能存在一个耗资2000万美元修复的严重问题。你应该怎么做?
A、对生产的产品进行必要的修改
B、召回所有现有的产品
C、等到发生损害去验证影响
D、取得保险以免受预期损失
答案：B

144、 项目执行过程中，项目团队成员告诉项目经理，根据她的观察，该项目不能满足为它设定的质量标准。对项目经理来说最无效的事是什么?
A、审查质量计划
B、继续实施质量保证过程
C、审查项目范围说明书
D、对此问题展开会议
答案：B

145、 下列哪项是正确的?
A、检查是项目控制的一部分，量级估算在10％-25％的范围内
B、确定项目是否遵循了政策和流程由执行质量保证过程做，接受工作结果由确认范围过程做
C、定义范围，进行自制或外购决策都是规划采购过程的部分
D、成本估算最好由做这件工作的人创建，详细的项目成本预算最好由管理层创建
答案：B

146、 有两个项目可供组织选择：项目A净现值45000美元，项目B净现值85000。选择项目B的机会成本是：
A、45000美元
B、85000美元
C、40000美元
D、130000美元
答案：A

147、 如果一个项目团队正在将项目工作包分解为更小，更易于管理的组成部分，他们在：
A、创建WBS
B、分解
C、制作网络图
D、排列活动顺序
答案：B

148、 以下哪个选项能帮助确定在任何特定的一天完成项目的概率?
A、网络图
B、蒙特卡洛分析
C、定性风险分析
D、精确测试
答案：B

149、 你的部门目前正工作在四个紧急的项目上，这时它被分配了一个新的重大项目。为了给新的项目安排人员，四个紧急项目之一需要终止。四个项目的效益成本比率(BCRS)已列出。你会选择终止哪一个?
A、0.8
B、1.1
C、0.9
D、1.9
答案：A

150、 以下所有选项都是制定进度计划过程的输入，除了？
A、进度基准
B、网络图
C、组织过程资产
D、活动资源需求
答案：A

151、 下列哪一项不是项目经理获取项目最好资源的因素?
A、进度模型
B、活动属性
C、量化的活动资源需求
D、项目经理的指令
答案：D

152、 客户要求项目进行一个变更，这会增加项目的风险。下列哪一项是你在其他事情之前应该首先要做的?
A、将预期货币值包括在新的成本估算中
B、与客户就此变更的影响进行交谈
C、与团队分析此变更的影响
D、变更风险管理计划
答案：C

153、 项目经理必须识别____，确定他们的需求，并管理和影响这些需求，以确保项目成功。
A、职能经理
B、干系人
C、范围
D、最终用户
答案：B

154、 2.1的收益成本比(BCR)是什么意思?
A、成本是收益的2.1倍
B、利润是成本的2.1倍
C、回报是成本的2.1倍
D、成本是利润的2.1倍
答案：C

155、 随生产量而变化的成本可最好描述为？
A、可变成本
B、固定成本
C、直接成本
D、沉没成本
答案：A

156、 风险责任人可能潜在地与风险审计员有冲突，因为风险审计员：
A、对项目经理汇报
B、调查风险责任人的有效性
C、衡量风险阈值的有效性
D、对干系人汇报
答案：B

157、 以下哪一项显示，客户认为项目完成，并且接受了整个项目?
A、客户对项目交付物表示满意
B、收到正式验收和接受
C、客户做出最后付款
D、没有要求或安排更多的项目工作
答案：B

158、 项目经理对持续时间估算进行加权平均执行进度网络分析。正在使用的是哪种类型的数学分析?
A、关键路径法
B、PRET
C、蒙特卡洛
D、资源调配
答案：B

159、 项目执行期间，项目比原先预计做了更多变更。对项目经理来说最好要做的事是?
A、等待，直到所有的变更都是已知的，打印出一个新的进度表，并修改基准
B、根据需要进行变更，但保持一个进度基准
C、只做由管理层批准的变更
D、每次执行变更前告诉你的经理
答案：B

160、 客户一再要求变更。你发现合同中并不包括施行变更的程序，并且在客户的预算中也没有可用的资金去实施变更。你应该怎么做?
A、要你的管理层使用公司成本储备中的钱
B、告诉客户项目中没有变更的预算
C、与客户讨论这个情况并决定如何解决这个问题
D、只做那些不影响成本的变更
答案：C

161、 你的老板，某电子系统开发公司的研发副总裁，将项目上的成功定义为实现最先进的研发。营销副总裁定义为“世界级的实践”。工程部的副总裁，也是这个项目的客户，最关心的是新功能。下面哪个选项能够最好描述你应该怎么做?
A、确保需求定义是可衡量的
B、专注于新的特性
C、识别额外的想要新特性的干系人，以平衡各方需求
D、专注于生产最先进的项目产品
答案：A

162、 假定你是一个使用矩阵结构的大型组织的项目经理。你被要求调查你的竞争对手使用何种组织结构，并且这种结构如何影响了他们的能力从而成功地管理了项目。哪种类型的组织结构能够为项目经理提供最低的权力?
A、职能
B、矩阵
C、项目型
D、利润中心
答案：A

163、 你刚刚查明，项目的一个主要分包商，提供的交付总是滞后。你决定推迟处理这个问题，直到你有更多的时间。你解决冲突使用的什么方法?
A、忽视
B、妥协
C、缓解
D、撤退
答案：D

164、 某项目经理关注的是过去项目中发生的镀金量。以下所有选项在控制镀金上是没有用的，除了：
A、人员配备管理计划
B、项目章程
C、工作分解结构
D、风险管理计划
答案：C

165、 如果两个事件不能同时出现在一个单项试验中，它们是：
A、错误事件
B、互斥的
C、统计独立的
D、即时的
答案：B

166、 下列哪一项最能解释“对影响变更的因素施加影响”?
A、告诉人们，变更是不允许的
B、确定变更的根源
C、添加更多的活动到工作分解结构中，以适应风险
D、计算变更对项目日期的影响
答案：B

167、 创建替代活动序列是一个____的例子?
A、风险转移
B、风险规避
C、风险识别
D、应急计划
答案：D

168、 四个项目经理共进午餐并讨论他们的项目。大部分的时间，他们只是抱怨在公司里管理项目有多困难。有的抱怨干系人和他们所提出的变更。其他人谈论让人们合作与执行有多么困难。一个项目经理则注重于他们在项目中工作的矩阵组织的优势。他将提到下列哪项?
A、改进的项目经理对资源的控制
B、不止一个老板的项目团队
C、交流起来更加简单
D、汇报起来更加容易
答案：A

169、 指导和管理项目工作过程中的输出包括以下所有，除了？
A、项目管理计划更新
B、成本效益分析
C、工作绩效数据
D、变更请求
答案：B

170、 你的公司刚刚赢得了一个重要的新项目。它将在三个月内开始，价值2000000美元。你是一个现有项目的项目经理。当你听到这个新项目时，你应该做的第一件事是?
A、问管理层新的项目如何使用资源
B、对你的项目进行资源平衡
C、赶工你的项目
D、询问管理层新项目将如何影响你的项目
答案：D

171、 你的项目有以下四个活动：活动A需要40小时，项目开始后可以开始。活动B需要25小时，应该在项目开始后发生。活动c在活动A开始后必须发生，需要35小时。活动D在活动B和c后必须完成，需要30小时。活动E必须在活动c后发生并且需要10小时。活动F在活动E后发生且需要22小时。活动F和D是该项目的最后的活动。如果活动B实际上需要37小时，下列哪项是正确的?
A、关键路径是67小时
B、关键路径变为开始，B，D，结束
C、关键路径是开始，A，c，E，结束
D、关键路径增加了12个小时
答案：A

172、 你刚刚得知你的团队中的一个成员没有得到充分的培训以完成分配给他的项目活动。你将如何处理这种情况呢?
A、将团队中的这个成员替换为更合格的人
B、请求提供适当的培训，并由职能经理支付
C、考虑到这一资源的成效减少，修改进度
D、在其余项目工期中，指导这个资源
答案：D

173、 项目团队正试图减少项目的风险。管理层与一个卖方有着良好关系，他在你的公司缺少经验的领域经验丰富。管理层希望所有的活动花50000美元，或者更高风险转移到卖方。管理层认为，这样可以避免项目中那些高风险的影响。为什么这样做不会有效?
A、与卖方一起工作将给项目增加高于50000美元的风险成本
B、你将不得不走外包流程
C、一个风险的转移不能消除风险的影响
D、管理层与卖方的关系，是项目的利益冲突
答案：C

174、 一个项目经理在执行一个大型建设项目的中期，这时他发现完成该项目所需的时间比可用的时间要长。最好：
A、缩减产品范围
B、与管理层会谈并告诉他们不能满足需要的日期
C、加班
D、为进度压缩确定可选方案并提供给管理层
答案：D

175、 项目经理在致力于分析项目上的浪费和非增值活动。一个团队成员报告说，他认为在工作中使用两个过程是不必要的。另一团队成员报告说一个过程不能够很好地理解。项目经理必须引导下列那一项?
A、一个过程，而非一个项目
B、规划质量管理过程
C、目标管理
D、实施质量保证过程
答案：D

176、 在某管道项目的概念阶段，工程师估算如下：材料的成本最有可能是100000美元，乐观90000美元，悲观120000美元；劳动力成本最有可能是80000美元，乐观70000美元，悲观100000美元；设备的成本最有可能是60000美元，乐观50000美元，悲观70000美元；施工管理费的成本最有可能是30000美元，乐观20000美元，悲观40000美元。项目费用在270000美元以下的概率是：
A、0
B、少于50％
C、刚好50％
D、高于50％
答案：B

177、 项目执行过程中，项目经理的作用可最好描述为一个?
A、指导者
B、整合者
C、协调员
D、领导者
答案：B

178、 什么是合同谈判期间的主要目标之一?
A、一个公平和公正的价格
B、在卖方预估下谈判一个价格
C、确保所有项目的风险彻底划定
D、确保建立一个有效的沟通管理计划
答案：A

179、 你在管理一个为期6个月的项目，并与你的干系人举行双周会议。五个半月工作后，项目符合进度和预算，但是干系人对交付物感到不满意。这种情况将使项目推迟一个月完成。可以防止这种情况的最重要的过程是：
A、控制风险
B、控制进度
C、定义范围
D、控制范围
答案：C

180、 在你准备应对风险时，突然意识到你需要调整项目以补偿未知的风险事件。这些调整是基于以前未知的风险事件突然发生时你的项目经验。你应该怎么做呢?
A、预算中包括管理储备，以弥补未知的风险，并告诉管理部门可能发生未知风险
B、基于风险项目的发生所带来的概率和影响，将未知的风险项目列成文件，并计算预期的货币价值
C、确定未知的风险事件和相关的成本，然后添加作为项目预算的储备
D、与干系人，决定已知的风险预算的百分比以分配到管理储备预算
答案：A

181、 项目经理在一个复杂的项目上开始工作。该项目将涉及到两个不同国家的人。该项目的发起人来自第三个国家，并且该工作正在加快进度完成，在你的国家有14个电子工程师，3个机械工程师和两个维修专家。项目经理应该如何做来确保所有的工作被识别?
A、创建一个清晰的管理计划，并辅以书面形式
B、与所有各方共同创建一个WBS
C、识别每个国家的相关法律
D、创建一个范围控制系统
答案：B

182、 下列都不是项目管理计划的一部分，除了：
A、基准
B、里程碑清单
C、风险登记册
D、经验教训
答案：A

183、 以下所有选项都是确认范围过程中的输入，除了：
A、工作分解结构
B、项目范围说明书
C、WBS字典
D、检查
答案：D

184、 你是一家大型咨询公司的项目经理。刚刚你的上级询问关于你的公司应该决定做哪个项目。项目A有12％的内部收益率(IRR)。项目B预测的效益成本比率(BCR)是1.3。项目c由75000美元的机会成本。项目D投资回收期为6个月。如果你不得不基于这些数据做出选择，你会选择哪个项目?
A、项目A
B、项目B
C、项目C
D、项目D
答案：D

185、 一个人正在写一个确定项目业务需要的文件，此文件包括项目生产的产品的说明。她列出了一系列干系人和预先确定的资源。这个人在项目中的角色是：
A、项目的项目经理或一个公司的职能经理
B、项目管理团队的一个成员，但在项目经理的方向上努力着
C、发起人或项目经理
D、经理或组织中的管理人员，一个企业中比项目经理层次高的人
答案：C

186、 项目经理需要确定新的微卫星计划的制造过程是否满足质量标准。每颗卫星大约需要3天来制造，成本125000美元。卫星是如此之小以至于检查会破坏它们。这种情况下，项目经理应该怎么做?
A、将检查工作外包到另一家更专业的公司
B、评估总体的属性
C、检查卫星的一个样本
D、降低质量成本
答案：C

187、 一个项目有7个活动：A，B，C，D，E，F和G。活动A，B和D可以随时启动。活动A需要3周，活动B需要5周，活动D需要儿周。在活动c开始之前，活动A和B必须完成。活动c需要6周来完成。活动B，c，和D在活动E开始之前必须完成。活动E需要2周。活动F需要4个星期，并且在活动c完成后即可开始。活动E在活动G开始之前必须完成。活动G需要3周。活动F和G必须完成以保证项目完成。什么是关键路径?
A、开始，A，c，F，结束
B、开始，B，c，E，G，结束
C、开始，D，E，G，结束
D、开始，B，c，E，G，结束和开始，D，E，G，结束
答案：D

188、 在一个新的软件开发项目上有超过30个干系人，并且没有人同意项目目标。一个干系人认为项目能够取得30％的进展，而另一个认为50％的进展也是可能的。项目经理认为10％的进展是比较现实的。那么，最好的行动计划是什么?
A、将项目继续做下去，并寻求更多的信息以解决问题
B、平均这些百分比作为目标
C、进行可行性分析
D、让发起人做最后的决定
答案：C

189、 干系人抱怨项目没有增加部门的Java编程知识，因此，该项目是不完整的。客户已经接受了该项目。项目经理确定所有需求和交付都已符合。他没有找到证据证明Java编程是一个需求。该项目对应的审查表明没有这个交付物。项目经理应该：
A、开始项目收尾
B、重新规划项目，以包括新的目标
C、与团队开会讨论这个问题，并找出解决方案
D、使该项目干系人参与进来以帮助解决问题
答案：A

190、 项目的最后期限是今年年底。该项目包括两个活动。活动A工期为两个月，活动B工期为三个月。活动A和B可同时进行。该项目的启动日期定为七月初。该项目最长工期是多少?
A、两个月
B、三个月
C、五个月
D、六个月
答案：D

191、 项目经理从一个卖方那里得知成本增加。他查看合同并确定该卖方有权增加成本。项目经理应该首先确定是否：
A、有一个应对变更的储备
B、能以原始成本交付的卖方
C、另一项活动可以节省资金
D、该活动是在关键路径上
答案：A

192、 下列哪一项通常会导致质量的提高量最少?
A、总体质量管理
B、质量规划
C、实施一个ISO9000标准
D、增加检查
答案：D

193、 规划采购的输出采购文件是下列所有选项的输入，除了：
A、结束采购
B、控制采购
C、管理项目团队
D、实施采购
答案：C

194、 项目工作正在执行，采购人员和项目经理之间的冲突可能会发生，因为采购人员：
A、是唯一一个可以变更合同的人
B、为不同的部门工作
C、需要获得项目经理的批准来做出项目变更
D、有不同的方法来产生一个合同
答案：A

195、 项目经理收到指令提前两个星期不惜一切代价交付项目。他决定最省钱的做法是添加资源到关键路径上以缩短这些活动的时间。在这种情况下，项目经理：
A、快速跟进项目进度的关键路径部分
B、分解了关键路径的WBS
C、资源平衡
D、赶工关键路径
答案：D

196、 虽然你的公司不是项目的最低竞标人，但客户却期望你的公司表现良好并想与你建立合约。为了赢得合约，客户要求你消除项目管理成本。客户说贵公司有良好的项目过程，项目控制没必要抬高成本。在这种情况下，你应该怎么做?
A、消除项目管理成本并依赖经验
B、消除与项目团队的沟通、会议、顾客评论相关的费用
C、减少项目管理者工资
D、描述过去的未使用项目管理的项目所产生的费用
答案：D

197、 你被任命去开发管理组织的第一个网站。该网站非常复杂和具有互动性，并且你的项目团队和客户都没有很多网站开发的经验。时间非常紧张。任何延误将使你的公司和客户付出昂贵的代价。你有一个项目发起人，并且在项目章程和项目管理计划两方面部已达成协议并签署。客户人事处通过状态报告和定期会议一直保持着对项目进程的了解。该项目正按进度进行，在预算之内，最终审查进度已定。突然你听到所有的努力可能被取消，因为产品的开发是完全不可接受的。导致这种情况最可能的原因是什么?
A、一个关键的干系人不能充分参与该项目
B、项目章程和项目管理计划没有得到详细解释，或由客户进行充分审查
C、沟通安排不足，没有向有关部门提供所需的信息
D、项目经理没有得到发起人支持
答案：A

198、 项目经理和团队成员之一在准备一些问题要问实施统计抽样测试的团队。由于结果不同于预期，他们希望确保所有过程都正确的遵循了操作指南。他们正在参与的是下列哪一项?
A、控制质量
B、领导
C、质量保证
D、谈判
答案：C

199、 你负责一个项目，开发一个复杂的产品，并不像你的组织以前做过的任何事情。你正使用一个资源来开发这个产品，该资源在你的组织内其他地方也很需要。该项目的时间非常紧急。为了符合进度，只有数量有限的测试已经完成。一旦测试完成后，资源将得到释放。被测试时，该产品工作正常，但在生产中，它表现不佳。这将导致大量的返工和该资源加班基础上导致的额外成本。下列哪一项最能说明这个项目存在的问题?
A、不良的质量管理
B、不良的汇报
C、不良的风险识别
D、不良的资源管理
答案：C

200、 客户希望做一个项目范围的变更。对项目经理而言，最该评估的事情是111？
A、变更对范围管理的影响
B、变更对项目范围的影响
C、变更对项目进度、成本、质量、风险、资源和客户满意度的影响
D、变更对项目基准的影响
答案：C
