模拟二

2小时，正确119题

1.某项目的状态报告显示,项目的完工百分比为 30%,而实际已经使用了 60%的日历时间。 在获得这个状态信息之后,管理层对项目进度大为不满,要求采取措施加快进度。你作为管 理层的项目管理顾问,应该给管理层提供什么建议?
A.重新确定进度基准,以便符合实际情况
B.对关键活动进行分析,确定能否赶工或快速跟进
C.识别实际持续时间超过计划持续时间的那些活动
D.了解更多的信息,以便做出正确判断

2.下列关于控制质量和确认范围的说法都是正确的,除了( )。
A.由项目团队控制质量,由客户和发起人确认范围
B.两个过程都将检查作为工具与技术,因此可以同时开展这两个过程
C.范围是龙头,因此确认范围通常在控制质量之前
D.控制质量关注“符合要求”;确认范围则更关注“适合使用”

3.项目成功的原因往往是相似的,但失败的原因是多种多样的。以下哪项最好地描述了导 致项目失败的主要原因?
A.没有项目管理办公室、没有项目章程、没有项目管理计划
B.干系人需求不清楚、团队成员地理位置分散、团队建设不力
C.缺乏高级管理层的支持、项目团队内部不协调、项目经理缺乏领导能力
D.组织文化、干系人需求不清楚,项目目标不可测量

4.下列哪种生命周期类型最需要干系人的频繁参与?( )
A.适应型生命周期
B.迭代和增量型生命周期
C.预测型生命周期
D.项目生命周期

5.管理一个项目包括( )。
A.权衡范围、质量,时间、成本、资源、风险等相互冲突的要求
B.识别项目干系人的需求,并在规划和执行项目过程中,尽量超过这些需求,以便使干系人满意
C.为了提高组织经营效率,应用各种技术规范、计划、方法及其他系统
D.制定符合项目经理期望的项目计划和项目工作说明书

6.A 公司的项目管理办公室( PMO)非常关注具体项目上的每一个变更,这是一种什么类型 的项目管理办公室 ( )
A.支持型 B.控制型 C.指令型 D.授权型

7.你和你的团队正在另一个国家承担水电站建设的施工任务。有人告诉你,为了使项目工 作顺利进行,需要给政府官员付小费。你应该( )。
A.支付合理的小费,以保证项目进展
B.调查付小费的理由,然后请示管理层
C.给他们赠送等值的小礼物,而不支付现金,以避免可能的道德问题
D.不付小费

8.在合同实施过程中,你发现卖方的一个分包商在施工中存在错误。为了保证项目进度.你以书面方式直接向该分包商指示纠正措施。你的行为( )。
A.是错误的,因为分包商不会采纳你的指示
B.是错误的,因为这有可能免除卖方的责任
C.是正确的,因为必须保证项目进度
D.是正确的,因为你是买方的合法代表

9.项目团队中的一个小组刚刚完成了一项可交付成果,并提交给控制质量过程检查。你得 到的检查报告显示,可交付成果在一个不太重要的方面未达到质量要求。根据你自己的经验,
你认为这个问题很小,不会影响项目产品的正常使用。你应该( )。
A.把该可交付成果提交给确认范围过程
B.签发变更令,调整对该可交付成果的质量要求
C.拒绝接受该可交付成果
D.要求项目小组承担质量缺陷责任

10.项目团队正根据检验报告判断是否需要改变质量管理计划,请问当前处于哪个过程?
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.过程改进

11.某风险发生的概率是 20%,一旦发生将导致 5000 美元的损失。该风险的保险费用为 800 美元,项目经理是否应该购买该保险?
A.购买,因为风险敞口大于风险转移成本
B.不购买,因为风险转移成本大于风险敞口
C.购买,因为风险曝光度小于保险费用
D.购买,因为保险费用远低于风险后果

12.项目经理正在管理一个总投资为 1 亿美元的项目。他带领团队刚刚完成了风险应对规划。接下来,他应该( )。
A.召开风险审查会
B.开始分析项目的技术风险
C.确定项目的总体风险级别
D.在工作分解结构中增加新的内容

13.项目屡屡出现质量问题,管理层对此十分不满,并对项目团队的能力产生怀疑,你作为 项目经理,你应当如何处理该问题?
A.重新进行质量规划
B.加强质量保证工作
C.加强对可交付成果的检查
D.对出现问题的产品进行返工

14.尽管项目的全部可交付成果都已经提交出来并符合要求,但是某个主要干系人仍然抱怨 项目没有对相关人员进行如何使用项目产品的培训,并声称项目不能就这样结束。在认真检 查项目管理计划和项目文件之后,项目经理确认原定的项目范围内并未列入这个培训。项目 经理应该( )。
A.修改项目计划,把培训工作添加进去
B.与项目团队开会讨论这个问题
C.把该干系人的抱怨报告给管理层,让管理层来解决
D.按原定计划开始项目收尾工作

15.在一个规模不大、技术不复杂的项目上,项目团队已经完成了全部的技术工作,客户也 对这些技术成果进行了验收。项目的经验教训还没有总结完毕。以下哪个说法是正确的?
A.对于这种小项目,没有必要在经验教训总结上浪费时间
B.如果着急开始下一个项目,就可以省略经验教训总结
C.既然客户已经验收了项目的技术成果,项目就结束了
D.在经验教训总结未完成之前,项目并未结束

16.下列哪项最恰当地描述了项目经理在变更管理中的作用?
A.防止不必要的变更
B.请发起人审批所有项目变更
C.对可能引起变更的因素施加影响
D.坚持原定计划,杜绝任何变更

17.因为市场上出现了新型材料,质量更好,价格更便宜,项目经理申请对项目产品做变更, 这种变更申请属于下列哪种情况?
A.外部事件变更 B.范围纰漏变更 C.特定风险变更 D.增值变更

18.项目经理正在与团队成员及其他主要干系人召开项目状态评审会议。会议的主要议程之 一是讨论风险管理过程的有效性,特别是风险应对措施在处理已识别风险及其发生原因方面 的有效性。他们要开展的工作,应该属于( )。
A.风险再评估 B.风险审计 C.控制风险 D.实施定性风险分析

19.为了解决 A 小区的停车困难,开发商启动了一个扩建停车场项目。为了减少该项目建 设给居民生活带来的不良影响,并保证项目顺利进行,高级管理层要求你提交风险管理计划, 并识别风险。你将邀请谁参与风险识别工作?
A.项目管理团队的成员 B.风险管理的专家 C.周边居民 D.全部项目干系人

20.项目经常需要变更,而且有些项目变更可能涉及成本基准的变更。对此,项目经理决定
建立一个成本变更控制系统,以便( )。
A.分析成本基准变更的原因 C.明确何时应向项目添加资金
B.明确定义变更成本基准的程序 D.为项目争取更多的资金

21.在项目收尾阶段,项目管理团队编制了项目最终的工作绩效报告,显示项目成本没有超 过预算,工期也没有拖延,而且项目产品的功能还比计划增加了 2 项。在随后开展的客户满 意度调查中,客户表示对项目很满意。这种情况意味着什么?
A.项目很成功,因为实现并超过了原定目标
B.项目不成功,因为项目镀金了
C.项目不成功,因为客户本来应该为额外的功能付款
D.项目很成功,因为成本和工期都未超出计划的要求

22.事先制订好团队成员的遣散计划,可以获得下列各项好处,除了( )。
A.促进团队成员集中办公 B.节约项目成本
C.提高成员士气 D.降低项目的人力资源风险

23.你和卖方会晤并就一个范围变更达成了一致意见。之后,卖方给你反馈,他在与你方的 采购管理员办理合同变更手续时遇到了麻烦,采购管理员不愿意做出相应变更。你最好:
A.坚持原有意见,命令采购管理员进行变更 B.与采购管理员共同解决问题
C.告诉卖方你也无能为力了 D.向高级管理层求助

24.你正在为客户做一个项目。你无意中发现了客户的一些机密信息。你应该( )。
A.秘而不宣,与过去一样继续执行项目 B.把这些信息告诉你所在公司的经理
C.主动从项目工作中辞职,以避免利益冲突 D.把你无意中发现机密的事情告诉客户

25.你的项目刚完成质量审计,发现了一个非常关键的问题,需要尽快解决,因为它可能使 可交付成果无法达到既定的验收标准。作为项目经理,你下一步应当怎么做?
A.对此提出变更申请,以采取所需的纠正措施 B.追究谁应该对这个问题负责
C.召开团队会议,提出解决方案 D.对出现问题的产品进行返工

26.下列关于变更的说法,不正确的是( )。
A.合同内应该包含变更程序 B.一份好的项目计划可以减少变更,但不能杜绝变更 C.变更会对项目产生不利影响,所以可变可不变的,尽量不要变 D.固定总价合同下的范围变更审查更为严格

27.在项目计划编制阶段的早期,项目经理应该使用哪种领导风格?
A.教练型 B.指挥型 C.支持型 D.授权型

28.给团队成员安排一个靠窗的办公桌与给他提供医疗保险是完全不同的,因为( )。
A.前者是额外待遇,后者是边际福利
B.前者是边际福利,后者是额外待遇
C.前者是期望理论的应用,后者是需求层次理论的应用
D.前者是需求层次理论的应用,后者是期望理论的应用

29.你负责的项目已经完成 70%的进度,但成本与基准有重大偏差,且已超出可恢复的范围。根据成本偏差情况,团队提出了成本基准变更请求,并已取得变更控制委员会的批准。作为 这个变更的结果,以下所有文件都需要相应更新,除了( )。
A.范围基准 B.完工尚需绩效指数 C.项目管理计划 D.组织过程资产

30.你是一个为期 2 年项目的项目经理,项目已经执行了 1 年。项目开始以来,团队成员不 时发生变化,老的成员离开,新的成员进来。相应地,团队中的角色与职责分配也发生了不 少变化。最近,几个团队成员对应该由哪些人来完成一个重要的工作包,发生了意见分歧。 有一个成员坚持认为自己应该参与该工作包的执行工作,至少也应该提出一些意见。在查看 项目计划时,你发现其中并没有明确规定该由谁来负责和从事为数众多的进度活动。为了加 强控制,你需要( )。
A.重新编制人力资源管理计划
B.重新编制工作分解机构,对该工作包进 行调整
C.召集团队成员编制责任分配矩阵
D.应与负责该工作包的人商量,让这个团 队成员参与进去

31.刘易斯刚刚加入项目 A 的管理团队,负责分发项目信息。他似乎不知道如何有效开展工作,因为他经常询问其他人某某文件应该向谁传递等问题。为了提高他的工作效率,你建 议他认真查阅()。
A.责任分配矩阵 B.项目管理计划 C.沟通管理计划 D.干系人登记册

32. 项目阶段验收期间,某干系人表示对某可交付成果的变更毫不知情,而其他所有干系人 都表示收到了含有该变更通知的文件,请问项目经理应当如何处理此事?
A.找出证据,证明已经通知过该干系人 B.审查沟通管理计划,必要时 进行修改
C.审查沟通管理计划,查看到底是谁的责任 D.今后尽量扩大信息的受众

33.项目团队成员已经就实施某个重要工作包的方法讨论了几天时间,仍然未得到合理的结 果。为了不影响其他工作的开展,项目经理要求暂停对这个问题的讨论,待在更多信息明朗 之后再来讨论。项目经理采用了哪种冲突解决方法?( )
A.合作或解决问题 B.缓解 C.撤退 D.强制

34.某人被邀请到另一个国家参加项目谈判。谈判在上午 9 点开始。让他惊讶的是,在谈判 开始后的 10 多分钟时间里,当地的谈判者总是与他谈论天气、体育和娱乐等与主题不相关 的话题。这可能是因为( )。
A.当地文化高度重视背景 B.当地文化不重视商业
C.当地谈判者对主题不感兴趣 D.当地谈判者采取了拖延的谈判策略

35.项目进入收尾阶段,买方(客户)要求对范围做重大变更,项目经理应当怎么做?( )
A.通知管理层
B.如果变更有利于提高项目效益,则接受变更 C.告诉客户,这个时候不能再做此变更,建议客户就此签订新合同 D.向变更控制委员会提交变更申请

36.某公司正在选择项目,有新建工厂和扩建现有工厂两个方案。如果新建,在市场需求强 (50%可能性)的情况下,能盈利 10000 万美元;在市场需求弱(50%可能性)的情况下, 将亏损 2000 万美元。如果扩建,在需求强的情况下,可盈利 6000 万美元;在需求弱的情况 下,可盈利 500 万美元。最好的决策是( )。
A.选择新建方案,因为预期盈利 4000 万美元
B.选择扩建方案,因为预期盈利 3250 万美元
C.先调查扩建方案下需求强的可能性和需求弱的可能性,再进行决策
D.先调查项目发起人的风险态度,再进行决策

37.根据项目预测,项目结束时将会超出预算。你应该首先考虑下列哪个方案?
A.请管理层增加项目储备金 B.重新估算项目预算,把 EAC 提交管理层批准 C.申请缩减项目范围 D.进行快速跟进或赶工

38.团队成员告诉项目经理,有一种新型替代材料,具有同样的稳定性和更低的成本。如果要对所用材料进行变更,作为项目经理,最重要的是考虑对下列哪项的影响?( )
A.客户 B.发起人 C.项目进度 D.三重制约

39.买方与卖方签订了一个成本加激励费用合同。合同规定的目标成本为 320000 元,目标 激励费用为 45000 元,成本分摊比例为 80/20,最高激励费用为 62000 元,最低激励费用为 11000 元。如果卖方实际成本为 380000 元,则买方应支付的激励费用为( )。
A.45000 元 B.42500 元 C.36500 元 D.33000 元

40.某项目经理负责一个总投资达 l 亿美元、为期 5 年的大型开发项目。这是一个跨国项目, 涉及 5 个国家。项目团队成员多达 150 人,主要项目干系人多达 30 个。项目包括 500 多个 进度活动。项目管理团队刚刚完成了风险识别工作,总共识别出了 10 个风险。在确定项目 计划之前,应该再次审查( )。
A.干系人登记册 B.项目进度网络图 C.风险管理计划 D.成本预算

41.项目进展非常不顺利,而且做了很多变更。为了扭转这种局面,项目经理优先考虑下列 哪项措施?
A.提醒干系人注意变更程序 B.制定新的变更程序
C.与干系人一起审查项目范围 D.向管理层求助

42.对软件开发企业来讲,“项目最终成功”有两个明显的标志:一是合同款全额收回,这 标志着企业本身的项目目标已达到;二是软件用户在使用过程中没有软件功能或质量方面的 投诉,这标志着用户的项目目标也达到了。要达到这两个目标可不是件容易的事情,需要广 泛汲取以前类似项目的经验教训,使用以前积累的组织过程资产。谁负责积累项目管理方面 的组织过程资产?( )
A.项目经理 B.项目集经理 C.项目组合经理 D.项目经理办公室

43.在弱矩阵组织结构下,如果同时存在多个项目需要管理,将会产生一些重大的困难,这 是因为()。
A.项目经理的正式权力小于职能经理 B.不同优先级的项目对有限资源的需求矛盾 C.项目团队成员将更在意他们各自的职能经理,而不是他们的项目经理 D.项目经理需要花费更多时间来理解项目干系人的利益优先级

44.经过长期的混乱局面后,项目团队与主要干系人投入大量精力,最终确定了一个重大的 范围变更草案。考虑到之前的情况,项目经理首先应当( )。
A.继续寻找其他变更 B.评估与该变更相关的风险
C.就新范围通知干系人 D.提交该变更,并获得批准

45.如果团队成员在本部门内要向一个职能经理汇报工作,在项目上又要向项目经理汇报, 那么项目团队的建设会变得非常复杂。对这种双重报告关系进行管理通常是谁的责任?
A.项目管理办公室 B.职能经理 C.项目发起人或赞助人 D.项目经理

46.项目的控制进度过程着眼于( )。
A.比进度计划提前开始项目活动 B.进度基准变更控制
C.关键路径上的活动 D.资源紧缺的活动

47.项目的成功离不开管理层的支持。下列哪一项能最恰当地描述管理层的角色?( )
A.帮助项目团队编制项目计划 B.防止项目目标改变
C.确定项目约束条件 D.帮助项目团队把项目计划整合在一起

48.某公司组建一个团队来估算某项目的竞标报价,又组建另一个团队就合同进行谈判,并 由后一个团队最终决定合同价格、与买方签订合同、起草项目章程。在合同签订之后,公司 又任命了一个不是上述两个团队成员的人出任项目经理。该项目经理应该( )。
A.了解确定合同价格所依据的假设条件 B.关注项目章程,了解项目授权和项目目标 C.集中精力编制合同管理计划 D.吸收合同谈判者加入项目实施团队

49.团队成员向项目经理报告,项目将无法达到之前制定的质量标准。对此,项目经理与主 要干系人开会探讨质量标准的合理性。项目经理正在做哪个过程的工作?
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.改进质量

50.你们公司即将进行一个项目的招标工作。该项目的范围定义很不清晰,公司又想尽量降 低财务风险。你们应该选用哪种合同类型?
A.工料合同 B.成本加固定费用合同 C.固定价格合同 D.成本加激励费用合同

51.环球建筑承包商与美好房地产开发公司了签订了一个固定总价合同,建造一栋 18 层商住楼。项目已经按合同完成,项目完全在预算之内,并且满足合同工期的要求。但是,支付 工程款时,美好房地产公司还是扣留了合同总价的 5%,因为他们对商住楼的内装修效果不 满意。这种情况本来可以通过以下哪个途径避免?
A.采用成本加激励费用合同 B.采用工料合同
C.加强确认范围过程 D.在合同中明确关于内装修效果的规定

52.在合同履行的过程中,项目团队成员对使用哪种地板砖有不同意见。材料的质量和价格 因品牌的不同而不同。作为项目经理,你将建议他们查阅下列哪个项目文件来解决他们的争 议?
A.采购文件 B.采购工作说明书 C.项目计划 D.项目合同

53.你是一个小工程项目的项目经理,你的项目预算为 70000 美元,为期 5 周。到今天为止, 你花了 22000 美元完成了你预计要花 24000 美元的工作。根据你的进度计划,你应该在此 时花掉 30000 美元,根据这些条件,你的项目可以最恰当地描述为( )。
A.低于预算 B.超出预算 C.符合预算 D.因信息不足而无法判断

54.在新产品开发项目的初步规划期间,项目总费用估计为 1000 万美元,但也可能高达 1250 万美元或低至 800 万美元;项目完工大约需要 10 个月的时间。目前项目已进行了 8 个月, 迄今的实际费用为 850 万美元。你必须汇报项目是否将按预算完成。你需要何种补充信息?
A.计划工作的预算成本 B. 剩余工作的估算成本
C.应急储备的实际使用数字 D.完工尚需绩效指数

55.虽然在运营中有大量工作可以当作项目来做,但是仍有许多通常不当项目来做的工作。以下哪一项通常不是项目?
A.开发管理信息系统 B.举行工作检查例会 C.推广使用新农药 D.举办新型汽车展览会

56.在项目执行过程中,项目团队查阅了项目的质量测量指标,其中要求新产品的废品率必须降低到3个标准差的水平。为了达到这个要求,应该使用下列哪个技术?
A.统计抽样 B.过程分析 C.质量审计 D.控制图

57.项目管理团队正在讨论风险应对规划。他们讨论了如下几种可能的应对措施,包括工作 外包、购买保险、置之不理、把工作分配给更有经验的人、在项目进行过程中增加测试次数、 增加应急储备、对员工进行更好的培训。他们没有涉及的应对措施是( )。
A.风险转移 B.风险缓解 C.风险规避 D.风险接受

58.某工厂目前的销售额为 200 万元,希望通过扩建厂房提高产量和销量。在风险分析过程 中,认为扩建厂房后,市场情况有很大的不确定性。市场好的可能性为 45%,销售额增长 60%;市场较差的可能性为 20%,销售额会减少 30%;市场一般的可能性为 35%,销售额增 加 20%。试问扩建厂房项目的 EMV 值为多少?
A. 256 万元 B.220 万元 C.700 万元 D.320 万元

59.项目团队经常需要比较实际执行情况与计划要求。比较的结果通常被称为( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息 C.工作绩效报告 D.项目绩效报告

60.项目正在进行中。你们一直都在按沟通管理计划向项目干系人发送信息。项目发生了一 些变更。这些变更的申请和处理,都是按照变更控制系统的要求进行的。在刚刚结束的项目 状态评审会议上,团队成员报告了某个变更的执行情况。一个干系人对这个变更感到十分惊 讶,声称这个变更根本没有必要,尽管他早就收到了关于该变更的通知。你应该( )。
A.告诉该干系人通知的发布日期,请他回去查阅 B.要求所有干系人认真阅读项目变更文件 C.审查沟通管理计划,如果必要,做出修改 D.请该干系人注意在会上的言行

61.你是某个跨专业项目的项目经理,在矩阵型组织下工作。职能部门给你派来了一个员工。 经过考察,该员工不具备项目所要求的某个技能,你应该怎么办?
A.把情况报告给高级管理层 B.要求职能经理对该员工进行培训
C.亲自安排对该员工的培训 D.把该员工退回给职能部门

62.你参与一个水电站大坝的建设项目,已经完成 40%,在控制成本过程中计算完工尚需估算和完工估算后,你发现完工偏差很可能会超出允许的区间。为此,你应该提出的变更请求属于( )。
A.预防措施 B.纠正措施 C.缺陷补救 D.计划更新

63.A 公司刚被 B 公司收购。A 公司项目组合中的一个重要项目,不符合 B 公司的发展战略。 该项目已经执行了 1 年时间,还需要 1 年时间才能完成。面对这种情况,该项目的项目经理 应该怎么做?( )
A.照常执行该项目,直到项目完成
B.开始项目收尾工作,遣散所有资源
C.向 B 公司管理层提出申清,把该项目列入公司战略计划中
D.在 B 公司决定关闭该项目之前就辞去项目经理的职位

64.项目团队已经完成项目的全部产品可交付成果,且这些可交付成果满足所有验收标准, 因此已经获得客户的接受。只是项目管理办公室所要求的项目经验教训总结还没有最后定稿。以下哪个正确描述了该项目的状态?( )
A.由于全部的技术工作都做完了,所以项目完成了
B.由于经验教训总结还没有做完,所以项目尚未结束
C.由于客户已经接受了可交付成果,所以项目完成了
D.由于项目期限已经到了,所以项目完成了

65.关于变更,项目经理最应该注意的是( )。
A.以最快的速度处理变更 B.把变更通知受影响的干系人
C.对变更进行跟踪记录 D.防止不必要的变更

66.在项目开踢会议上,项目发起人宣布项目的预算为 1000 万美元,项目成本基准为 900 万美元。项目执行一段时间后,项目预算保持不变,但项目成本基准变成了 950 万美元。这 很可能是发生了什么情况?( )
A.已知已知风险 B.已知未知风险 C.未知已知风险 D.未知未知风险

67.你所负责的项目正在执行过程中,一个团队成员找到你,询问关于他的职责和工作,因为他不知道如何去完成工作。项目经理应该给他看( )。
A.责任分配矩阵 B.人员配备管理计划 C.项目管理计划 D.项目组织机构图

68.你是一个商业写字楼建设项目的项目经理。你知道政府部门发布的相关建筑法规、消防 法规等,都是你开展质量管理工作的重要依据。你必须保证项目质量计划符合相关法规的要 求。这些法规( )。
A.是规划质量管理过程的输入 B.有助于进行质量管理革新
C.会导致项目质量成本的上升 D.有助于楼房建设质量的优化

69.在监督项目绩效过程中,简单地把实际的成本支出数与计划的成本支出数比较,是毫无 意义的,因为( )。
A.实际的成本支出数可能是不正确的 B.计划的成本支出数可能是不合理的
C.没有考虑实际完成的实体工作量 D.这两者往往覆盖不同的时间段

70.在制订进度和成本管理计划时,你想了解工作分解结构中工作包的详细内容,这时你应 该查阅( )。
A.范围管理计划 B.项目范围说明书
C.工作分解结构词典 D.工作分解结构

71.项目经理在会见员工时,不管自己多么忙,多么疲劳,都一定要聚精会神、一丝不苟地 与员工交谈,使每个员工都感觉到自己被重视。根据上述内容,可以判断以下描述都是正确 的,除了( )。
A.项目经理的有效沟通可以缩小与下级之间的权力距离
B.清楚地了解每一个团队成员的需求和期望是项目经理的职责
C.项目经理在会见员工时应该充分使用自己的职位权力
D.项目团队成员可以跨越直接上级与项目经理直接沟通

72.项目处于概念阶段,管理层要求你基于公司编制的该项目成本效益分析结果,来说明项 目是否值得投资,你应当借助下列哪个文件?
A.项目工作说明书 B.项目章程
C.风险管理计划 D.商业论证

73.某娱乐城建设项目,客户要求项目产品能同时接待 2800 人;项目设计方的一位技术专 家却认为按目前的设计,项目产品将能同时接待 3500 人;给项目提供咨询服务的一位专家 又认为,按未来的娱乐市场情况,娱乐城只要能同时接待 2000 人就可以了。你应该如何做?
A.按客户的要求办,把目标定在 2800 人
B.把目标定在 3500 人,以便能产生最大效益
C.把目标定在 2000 人,以便尽量减少风险
D.与客户见面,了解把目标定为 2800 人的理由

74.作为一个工期很长的项目的项目经理,你决定使用滚动式规划方式,因为这种方式能够 ( )。
A.确保当前项目阶段成功完成 B.确保下一个项目阶段成功完成
C.确保当前和后续项目阶段成功完成 D.确保一次编就各项目阶段的计划

75.客户已经接受了项目设计,但后来又要求进行范围变更,项目经理最好怎么做?
A.召开团队会议,讨论变更对成本和进度的影响 B.请客户推迟变更 C.如果非常重要就马上变更,不用理会进度和成本 D.评估对进度和成本的影响,并在实施前征得批准

76.在合同执行过程中,你收到卖方提出的一项索赔,要求你为额外增加的测试工作付款。 解决合同执行过程中的索赔,应该采用什么方法?
A.调解 B.谈判 c.仲裁 D.替代争议解决方法

77.你所负责的项目上,团队成员需要在每周一上午 12 点之前提交上周的工作情况报告。你打算把提交报告的时间提前到周一上午 10 点。你打算用什么方式。通知团队成员这一变 更?
A.正式口头沟通 B.正式书面沟通 C.非正式口头沟通 D.非正式书面沟通

78.项目团队在项目过程中识别了一些新风险,并做了应对规划,但后来其中的一个风险导 致了成本超支、进度延期,可能是哪里出了问题?
A.缺少风险管理计划 B.缺少弹回计划 C.缺少沟通管理计划 D.应急储备不足

79.项目即将启动,干系人想知道项目的总体预算。项目经理应该借助以下哪个方法来编制 总体预算?
A.自下而上估算 B.类比估算 C.三点估算 D.蒙特卡洛模拟

80.干系人要求延长一个活动的持续时间。项目经理发现无法在应急储备中消化掉延长的时 间。项目经理应该如何处理这个变更?
A.动用管理储备来消化延长的时间 B.向高级管理层求助
C.取消一项其他工作 D.请职能经理批准延长项目工期

81.高级管理层要求项目提前 2 个月完工,项目经理应该使用哪个计划?( )
A.项目进度计划 B.进度管理计划 C.变更管理计划 D.范围管理计划

82.你正在管理一个开发众多小部件的项目。每个部件都很小,只需 1~3 天时间完成,成本 也只需 100~500 元。这些部件都有一个共同特点,就是非常脆弱,经不起一种必不可少的检 测。你最好( )。
A.很小心地对所有部件进行检测 B.设法降低质量成本
C.对部件进行抽样检测 D.把检测工作外包给一家专业的检测机构来做

83.政府刚刚颁布了一项新法规。根据该法规,你们正在进行的一个环境治理项目,在正式 确认范围之前,需要增加一个额外的程序,由公司行政办公室从政府部门获取一种许可证。 这是以下哪种依赖关系的例子?
A.强制性 B.选择性 C.调整性 D.外部

84.你正在管理一个为期 7 个月的项目,并且建立和严格执行了项目计划。在工作了 5 个半 月后,这个项目既符合进度又在预算内,但是项目发起人对可交付成果不满意。这一情况会 导致项目完工延误。防止这种情况的最重要的过程是( )。
A.控制风险 B.监控项目工作 C.收集需求和定义范围 D.实施整 体变更控制

85.项目经理的上一个项目曾在范围管理方面遇到麻烦,发起人疲于审批范围变更,而范围 变更进而又引发了一系列严重问题。在总结了这个教训之后,项目经理在本项目上应该怎么 做?
A.建议发起人保留对范围变更的审批权力
B.建议由自己和发起人共同对范围变更进行审批
C.建议发起人授权变更控制委员会(CCB)对范围变更进行审批
D.建议发起入授权项目管理团队对范围变更进行审批

86.一名项目经理正在管理一个大型的水电站建设项目,该项目涉及 9 个承包商,他们分别涉及引水洞的开挖,大坝的浇注,电站设计、设备供应咨询服务等领域,其中也有国际承包 商。对该项目的合同管理工作,你能给这位项目经理的最好建议是什么?
A.对每一个合同派一名专职合同管理人员
B.管理好不同承包商之间的界面
C.要求每一个卖方指派专人负责合同履行
D.对每一个合同的风险进行管理

87.项目经理正在管理一个软件开发项目的执行工作。在执行过程中,发生了一个风险应对
计划中没有包括的风险。项目经理应该(
)。
A.使用应急储备来解决风险的后果
B.把风险的实际情况报告给管理层
C.召开团队会议讨论权变措施
D.不理会这个风险,既然计划中没有包括

88.在编制人力资源计划时,你发现来自职能部门的一名成员需要经过 3 天的培训,才能具 备某种特定的技能,来完成某个特定的工作包。由于专业的限制,项目团队中没有其他人可 以替代该成员。你应该( )。
A.在项目进度计划中增加 3 天时间
B.要求他利用业余时间完成这 3 天的培训
C.把该培训作为项目工作之一,加入项目计划中,并进行风险分析
D.要求用一个不需培训的成员来替换该成员

89.随着项目管理方法的应用,更多的项目走向成功,但是仍然有不少项目是失败的。很多 项目失败的根本原因,实际上并非是难以解决的技术问题,也不是不可控制的外力,而是不 良的项目管理实践或有缺陷的项目管理系统。以下哪项不是项目失败的主要原因?
A.项目经理的项目管理经验不足 B.没有做好项目计划
C.没有充分收集干系人的需求 D.忽视平衡各种相互制约的因素

90.例外管理( Management by Exception)包括以下各项,除了( )。
A.确定实际情况与计划要求之间的偏差
B.设定允许的偏差范围
C.管理层只需要关注那些超出控制临界值的情况
D.管理层需要尽可能地关注各种偏差情况

91.项目生命周期与产品生命周期的主要差别在于( )。
A.前者的阶段通常顺序排列,后者的阶段通常并行排列
B.前者的阶段可能相互交叉,后者的阶段一般不相互交叉
C.前者偏重管理工作,后者偏重技术工作
D.一个项目生命周期中只包括一个产品生命周期,而一个产品生命周期中可包括多个项目生命周期

92.某 NGO 组织提供资金,与当地的几个政府机构联合发起一个援助项目。他们正在招聘项目经理,你有意应聘。你从项目介绍中得知,该项目的项目章程将要由该 NGO 组织与当地的 5 个政府机构联合发布。如果你应聘成功,你最应该关注的是( )。
A.要求把项目章程改成只由一个机构签发
B.项目配置管理将更加重要 C.确定该如何向不同组织(机构)的领导人汇报项目情况
D.可能出现的资金风险

93.变更的审批结果可能是被批准或被拒绝,作为项目经理,你首先需要做的是()。
A.带领团队执行变更 B.记录变更结果,更新项目管理计划
C.记录变更结果,更新项目文件 D.总结经验教训

94.你得到了如下关于活动、逻辑关系和持续时间的信息:a 是开始活动,工期 3 天.b 是开始活动,工期是 7 天;c 的紧前活动是 a(开始到开始关系),工期 4 天;d 的紧前活动是 a 和 b,工期 1 天;e 的紧前活动是 c 和 d,工期 6 天;f 的紧前活动是 d,工期 5 天;g 为结 束活动,其紧前活动是 e 和 f,工期 2 天。活动 d 的浮动时间为( )。
A.-1 天 B.1 天 C.0 天 D.3 天

95.项目经理往往要运用授权,来充分发挥团队成员的作用,并保证项目成功完成。关于授权,以下哪个说法是不正确的?
A.授权不能减轻项目经理对该工作的责任 B.应该授权技术专家来发布技术文件
C.在项目没空时,应该授权助手去颁发奖励 D.应该基于目标来授权,而不是基于程序来授权

96.在识别出众多的干系人之后,可以应用各种方法对干系人进行分类,例如权力/影响方 格、权力/利益方格、凸显模型。其中,凸显模型是指根据以下哪三个来考察干系人的重要 性?
A.干系人的权力、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格
B.干系人的权力、参与项目的愿望、需要立即关注的紧急程度
C.干系人在项目上的利益大小、参与项目的愿望、有参与项目的合法资格
D.干系人在项目上的利益大小、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格

97.在合同执行过程中,买方的一名团队成员要求卖方编制并提交了一份合同规定之外的特 殊的项目工作绩效报告。卖方为此向买方提出了额外费用索赔,以弥补它编制报告的支出。 针对这种情况,买方的采购管理员应该( )。
A.拒绝卖方的索赔要求,并调查团队成员为什么索要这份报告
B.请团队成员提出变更请求,以便把该报告加进合同中
C.向卖方支付费用补偿,并采取合理措施
D.防止团队成员以后再索要类似报告

98.团队成员忽略了合同的成本要求,购买了一种价格更高,但性能更好的设备,项目经理 应该怎么做?
A.用合同规定的设备 B.向发起人汇报,因为超出了项目范围
C.提出变更申请,设法获得发起人批准 D.直接使用该设备

99.项目实施中,项目业主通常有权在项目工作结束前指令进行工作范围变更。如果业主在项目将要结束时突然口头要求承包商进行某一范围变更,且坚持不发布书面变更令。这种情况下( )。
A.实施该变更的成本将全部由业主承担
B.业主应在变更实施之前支付一半的成本,在变更完成之后再支付另一半
C.承包商将承担与该变更有关的全部风险
D.如果变更不大,承包商应该实施该变更

100.你刚被指派负责某项目,该项目正处于项目计划阶段。风险管理团队负责人向你报告 已完成了风险识别工作,该负责人对项目存在很多风险表示很担心。为了有效地管理项目风 险,你下一步的工作将如何开展?
A.通过风险分析确定哪些风险最值得管理
B.为已识别的风险编制有效的应对计划
C.开展风险分析工作,进一步了解风险
D.为各项风险指定责任人

101.面对众多项目选择,发起人最关心的是项目抵抗风险能力、大小,以及与业界同类项 目相比的盈利能力大小。据此,你应该建议发起人基于下列哪个指标来选择项目?
A.投资回收期 B.贴现率 C.内部报酬率 D.累计净现值

102.一名项目经理被委任到正在执行的工程项目上。刚上任不久,他发现负责与客户沟通的玛丽经常抱怨客户对报告太挑剔了,经常要求她对报告返工。项目经理应该首先做什么?
A.对玛丽进行报告编写技能的培训 B.向客户了解不满和要求
C.告诉客户不要太挑剔 D.让更能干的团队成员替代玛丽编写报告

103.某项目的成本绩效指数是 1.0,进度绩效指数是 0.6。项目可能出现了什么情况?
A.项目已经提前一段时间完工 B.项目已经按原定日期完工
C.项目因进度落后而提前终止 D.项目已经在延误一段时间后完工

104.某公司正在做一个“大赌博”性质的项目。如果项目成功,公司就能够成为业界实力 最强大的公司。如果项目失败,公司就将破产。以下哪个最好地描述了该公司处理风险的方 式?
A.他们的风险承受力太低了 B.他们太喜欢冒险了
C.他们的风险偏好大于风险承受力 D.他们的风险临界值大于风险承受力

105.一个软件开发项目,当前已经进入执行阶段,客户希望对产品范围进行变更,项目经 理应该怎么做?( )
A.把客户对产品范围的新需求添加到项目计划中
B.请客户交变更请求
C.告诉客户,此时不能再变更产品范围,但可以提项目范围变更请求
D.就新增的产品范围重新签订合同

106.你负责管理某新产品开发项目。高级管理层已经签发项目章程,批准项目计划。项目 进度和预算都十分紧张,质量要求也很高。在项目执行阶段,项目干系人一致通过项目沟通 计划所规定的方法了解项目进展情况。项目的范围、进度、成本和质量都符合项目计划的要 求。突然,你得知整个项目有可能被取消,因为开发的产品完全无法接受。导致这种情况的 原因是什么?
A.没有识别出某个关键项目干系人 B.项目干系人误解了项目执行情况
C.高级管理层不再支持项目 D.项目遇到了技术上的重大难题

107.在项目执行过程中,需要关注可能发生的范围蔓延。以下哪个文件最有利于识别范围 蔓延?
A.项目章程 B.项目范围说明书 C.工作分解结构词典 D.项目工 作说明书

108.项目经理收到客户的一项变更请求,对其进行初步分析后发给管理层审批。但管理层 该变更审批不是他的责任。项目经理应当怎么做?
A.项目经理自行审批该变更
B.再次要求管理层审批该变更
C.与管理层共同查看批准的变更管理计划
D.既然管理层不愿意审批,就要求客户撤回该变更申请

109.某停车场能容纳 1000 辆车。停车场业主刚刚启动一个改造项目升级车辆进出管理系统 和停车引导系统。为了确保项目成功实施,必须记录详确的需求。作为项目经理,你应该怎 么做?
A.鼓励项目干系人尽早参与进来 B.根据需求确定项目目标
C.对需求变化进行实时监控 D.定期召开项目状态评审会议

110.在竞价和潜在卖方评估阶段,客户认为潜在卖方所建议的团队成员不符合合作性要求, 并要求替换不合格人员。你作为潜在卖方的项目经理,应该怎么做?
A.接受客户的要求,把客户认为合格的人放入这个团队中 B.会见客户,就受质疑人员的能力进行磋商,以确定是否要替换他们 C.不采取任何措施,因为选择谁在这个项目中工作是卖方的事,与其他入无关 D.你知道受质疑的人有能力承担这个工作,因此你依旧把他们放入团队中

111.在合同绩效评审过程中,审查人员发现卖方未按合同提交一项可交付成果——设备操 作培训。合同规定,卖方在设备交货后,必须为买方人员提供 8 小时的操作培训。你应该 ( )。
A.让合同管理员终止合同 B.与卖方商谈合同变更
C.扣留合同进度款直到卖方提供此项服务 D.给卖方发送书面信件,声明卖 方已经违约

112.在执行管道项目的过程中,管道施工承包商提出使用某种更高级的材料而不改变项目 工期和成本目标。在此项改变得到批准后,应该更新哪个文件?
A.采购工作说明书 B.合同工作分解结构
C.质量管理计划 D.过程改进计划

113.在监督和控制风险过程中,为了预测项目范围满足客户要求的程度,以及尽早暴露项 目可能面临的技术性风险的程度,可采用下列哪种技术?
A.风险审计 B.偏差与趋势分析 C.技术绩效测量 D.项目状态审查会

114.在某建设工程项目的地基开挖过程中,对于因气候原因造成的进度拖后风险,项目经理 采取了风险接受的策略。由于在施工期间下特大雨,工程不得不停工 3 天。项目经理应该 ( )。
A.使用应急储备 B.把项目工期延长 3 天
C.要求保险公司赔偿 D.与团队成员开会讨论处理方案

115.作为一个有经验的项目经理,你知道监控工作贯穿从项目启动到收尾的全过程。你也 知道,项目监控的重要目的是要在还有时间解决问题时发现问题。下列哪个工具最有利于你 在还有时间解决问题时发现问题?
A.因果图 B.帕累托图 C.散点图 D.控制图

116.供应商的一个核心成员在一次火灾中受伤,项目经理首先应该怎么做?
A.联系供应商,执行应急计划 B.联系供应商,执行弹回计划
C.联系供应商,执行风险管理计划 D.寻找替代供应商

117.以下哪个过程会导致项目管理计划更新?
A.规划风险应对 B.制定预算
C.规划质量管理 D.规划人力资源管理

118.下列关于项目开踢会议(kick-off meeting)的说法,正确的是?
A.开踢会议是项目执行过程组的会议。 B.向主要干系人介绍项目目标与项目计划,获得他们对项目的承诺与支持。 C.宣告项目正式启动。 D.邀请主要干系人表达对项目的不同要求,以便达成协议。

119.你领导一个为期 10 个月的项目顺利走过了 6 个月,项目进展情况良好,这时,公司启 动了一个新项目。你认为新项目并不重要,但是其项目经理是公司总经理的儿子。该项目经理从相关职能部门获取了几个本来应该到你项目上来的资源。你知道,不能按计划获取资源, 你的项目将面临困境。这种情况下,你的最佳选择是?
A.确定何时可以获得相关资源 B.要求 PMO 明确项目优先排序
C.用应急储备外聘资源 D.与职能经理谈判寻找替代资源

120.项目执行组织的政策规定,各项目所需的材料都必须由公司的物资采购部门统一采购。 公司每个月初都会要求各项目上报所需采购的材料的种类和数量,以及项目预计使用这些材 料的时间。为满足公司的要求,项目经理最好上报哪个文件?
A.资源日历和资源直方图 B.资源分解结构和资源直方图
C.资源分解结构和责任分配矩阵 D.责任分配矩阵和资源日历

121.在你的项目上,运用头脑风暴法完成了风险识别工作。其中有一个风险,大家都认为 发生的可能性很小,但万一发生会有很严重的影响。对这个风险,应该采用什么方法加以监控?
A.帕累托图 B.控制图 C.散点图 D 鱼骨图

122.有效的沟通对于项目的成功至关重要。但是,项目的制约因素、假设条件、范围变更、 进度变更、职权不明等,都会使沟通充满困难。项目中的沟通障碍将导致?
A.生产力下降 B.团队士气低落 C.团队合作不力 D.团队不良冲突增加

123.某个新项目经理不了解概率和影响矩阵。你应该告诉他( )
A.每个项目应该编制自己的概率和影响矩阵,用来查询风险发生的概率和后果
B.每个项目应该采用组织现成的概率和影响矩阵,来查询风险发的概率和后果
C.每个项目应该编制自己的概率和影响矩阵,用来查询风险的严重性级别
D.每个项目应该采用组织现成的概率和影响矩阵,来查询风险的严重性级别

124.某项目因为资金不足,项目团队的几个关键成员打算离开本项目,而加入其他项目。如果这种情况发生,项目将陷入巨大困境。面临这种情况,谁能够拯救项目?
A.支持项目的高级管理人员
B.项目管理办公室
C.一个能干且能影响项目发起人的项目经理
D.一个善于与团队成员沟通的项目经理

125.根据观察到的风险触发因素,团队成员判断一个已识别的风险即将发生。风险登记册中已经对该风险规定了应对计划。下一步应该怎么做?
A.将该风险记录在观察清单中
B.举行团队会议,看能否提出更好的应对方案
C.如果该风险在关键路径上,则应立即采取措施
D.采用管理储备,执行既定的应对计划

126.项目被认为处于失控状态,原项目经理已经辞职,新项目经理被要求核实项目当前的质量水平并采取纠正措施,他首先应当怎么做?
A.审核项目管理计划 B.制订风险应对计划 C.着手绘制控制图 D.和团队开会讨论

127.在电影拍摄过程中,往往需要借助故事板来事先进行分镜头策划。这是属于以下哪种 收集需求方法的应用?
A.原型法 B.标杆对照 C.系统交互图 D.文件分析

128.在高科技产品开发中,为了保证产品成功,在产品最终定型之前,通常要进行大量的 测试工作。这种做法被认为是高科技产品开发项目风险管理的有效方法,尽管增加测试会增 加项目成本。从风险的管理角度分析,这属于何种风险应对策略?
A.风险接受 B.风险转移 C.风险规避 D.风险缓解

129.项目通常都有众多的干系人。他们之间的利益会存在冲突。为了平衡众多干系人的需 求,最好的方法是( )。
A.妥协 B.强迫 C.撤退 D.合作

130.下列哪项关于冲突的陈述是正确的?
A.冲突的主要来源是个性 B.冲突可能是有益的
C.缓解是解决冲突的最好办法 D.为防止冲突,最好是减少成员之间的接触

131.某项目团队中包括 5 个工作小组,你是其中第 3 小组的组长。第 2 小组的多项工作与 你们小组的多项工作之间是“完成到开始”关系。在执行的前半程中,第 2 小组曾多次没有 按时完成任务,导致你们必须赶工。你担心,这一次第 2 小组又不能按时完成任务,从而影 响你们的工作。你该怎么解决与第 2 小组的矛盾?
A.会见第 2 小组组长 B.会见项目经理
C.会见项目经理和管理层 D.会见项目经理和第 2 小组组长

132.为了提高公司的盈利能力,公司决定研发一种新型的电子产品。公司对该产品提出了 一个要求:必须在远离电源 5 米、环境温度 0°C至 40°C的情况下实现无线充电。这是以下哪 种需求的例子?
A.商业需求 B.功能需求 C.非功能需求 D.解决方案需求

133.前任项目经理编制了项目预算。在项目进入执行阶段不久,他就离职了。你刚就任该 项目的项目经理。通过审查,你发现这个项目预算明显不可行。你应该怎么办?
A.不采取任何行动,反正没有人指望你能在预算内完工 B.重新编制项目预算,并按新预算执行 C.向公司报告前任项目经理的无能 D.向公司提交情况分析报告

134.大多数质量问题都是下列哪个原因引起的?
A.质量标准太高 B.员工技能水平不足 C.生产设备陈旧 D.管理层不够重视

135.你们公司刚刚购买年。根据公司的固定资产管理办法,需要在设备的使用过程中不断 提取折旧,以便在 10 年后购买新的类似设备。你们应该如何提取折旧?
A.使用直线折旧法 B.使用加速折旧法
C.如果法律允许,则使用加速折旧法 D.如果法律允许,则使用直线折旧法

136.你刚被聘请为项目经理,为一家已经通过 IS09000 系列质量管理体系认证的公司管理 一个生产流程再造项目。你即将开始规划质量管理过程。你知道首先必须确定项目的质量政 策。你应该( )。
A.把该公司的质量政策照搬到项目上来
B.根据你过去所服务的公司的质量政策,编制本项目的质量政策
C.寻求 PMI 的帮助,以便制定一流的项目质量政策
D.召集项目管理团队,集体讨论,并编写项目的质量政策

137.你所在的公司主要生产方便面。你们的产品一直很受消费者的欢迎,更没有出现任何 与食品安全有关的质量问题。但是,最近一个月,你们已经接到三次关于质量问题的消费者 投诉,说是在食用方便面之后发生腹泻。被消费者投诉的产品,是一种新型的产品,其中有 一种新的调味品。它是通过一条专门的作业线添如的。公司高级管理层任命你领导一个团队 来调查所发生的问题。你和你的团队决定使用以下哪一种技术?
A.实验设计 B.控制图 C.流程图 D.帕累托图

138.以下关于成本应急储备的说法,最合适的是( )
A.不应该公开,以防止管理层把它砍掉 B.隐藏在每项活动的直接成本中,不让客户知道 C.由管理层掌握,用来弥补成本超支 D.加到项目的基本成本之上,用来应对风险

139.项目工作绩效报告显示,项目的成本偏差与进度偏差都是负的,但是成本偏差比进度 偏差要小一些。以下哪项最好地描述了项目的情况?
A.项目没有花掉应该花掉的钱,因为工作没有按计划完成
B.项目没有花掉应该花掉的钱,因为成本节约了
C.项目没有取得应有的进度,因为资金没有按时到位
D.项目的成本偏差因进度偏差引起

140.项目关键时期两个项目成员突然离开了项目,项目经理首先应当怎么做?
A.提出变更请求 B.分析影响,制定风险应对计划 C.招聘新员工 D.修订人力资源管理计划

141.许多项目管理书籍中都有关于如何激励团队成员的内容。常用的激励理论包括需求层 次理论、双因素理论、成就动机理论等。作为一个有经验的项目经理,你应该()。
A.对每一个团队成员都采取同样的激励措施,体现一视同仁
B.针对不同的团队成员采取不同的激励措施
C.利用你自己的年龄和经验优势来激励团队成员
D.自始至终运用一种激励理论来激励团队成员

142.某公司的一个软件开发项目,刚刚接受了公司安排的中期审计。审计组为项目出具了一份审计报告,其中指出了项目工作绩效报告中的一个错误,即:项目团队错误地报告了成 本节约 10 万元。按项目开始时所编的现金流计划,截至上月底应该支出 1100 万元;根据项 目的财务账,截至上月底实际已经是出 1150 万元;所以,成本应该超支了 50 万元,而不是 节约了 10 万元。在接到这个审计意见后,你应该()。
A.按照审计意见,纠正工作绩效报告中的错误 B.向审计人员解释工作绩效报告中的数字没有错误
C.建议公司推广审计人员所采用的成本绩效计算方法 D.向管理层举报审计人员的无知

143.一个自动化设计团队应该熟悉最新的自动装配技术。团队可通过一系列的途径得到这 种知识:聘请相应的专家,聘请咨询顾问,将某个工程师送去参加相关培训,或者邀请制造 部门的人加入团队。每一种方法的相关成本都必须在项目计划中给予考虑。这显示了以下哪 一点的重要性?
A.在完成活动定义前完成活动资源估算 B.把合适的资源分配到合适的岗位上
C.通过估算成本来调整项目资源计划 D.资源计划是挣值管理的基础

144.某个团队成员同时在几个项目上兼职,他抱怨说自己弄不清楚哪个项目更加重要。应 该由谁来决定各项目之间的优先顺序?
A.项目发起人 B.高级管理层 C.项目经理 D.项目干系人

145.在控制范围过程中,需要评估实际项目范围偏离范围基准的程度,并确定偏离的原因。 决定是否需要采取纠正措施。这可以利用以下哪项来实现?
A.项目绩效测量结果 B.根本原因分析 C.流程图 D.检查

146.你长期在某公司人力资源部从事人事管理工作,是一个资深人事管理专家。你最近被分派到一个新组建的项目团队中,参与员工绩效考评和薪酬系统开发项目。项目团队成员来自公司的人力资源部和其他职能部门。这个项目的项目章程应该由谁发布?( )
A.项目经理 B.人力资源部门经理
C.项目团队之外的高级管理者 D.权力高于人力资源经理的 PMO 成员

147.你所在的组织推行项目化管理不久,不少项目在执行过程中遇到了许多困难。如果不尽快解决这些可能,项目化管理可能无法继续推行。高级管理层知道你是一个有丰富经验的 项目管理专家,请你帮助解决所存在的问题。你应该做什么?( )
A.会见每一个项目经理,了解存在的问题
B.发一封正式备忘录给所有项目经理,索要他们的项目计划
C.与高级管理层面谈,并帮助他们开发一个追踪系统来管理众多项目
D.审核所有项目的项目章程和进度计划

148.你们公司决定为市场开发一种新的高科技产品,要求你起草项目章程。你起草项目章 程时发现无法把项目目标可测量化。下列哪一项是引起这个问题的最可能原因?( )
A.项目的范围尚未明确 B.项目的目标尚未明确
C.产品范围描述不清 D.你自己的相关经验不足

149.你正在从事新药开发项目,该药具有改善人类睡眠和促进身高增长的作用。新药产品即将进行临床实验。这时,茶品试验被更加详细地氛围三个阶段,即三次第一阶段试验和四次第二阶段试验以及五次第三阶段试验。这种做法是以下哪一种情况的实例?
A.产品生命周期中的质量功能展开 B.依据工作分解结构来定义项目活动
C.谨慎的风险应对 D.项目生命周期中的渐进明细

150.针对一个即将启动的生产线改造项目,公司制造部门要求以提高项目 10%的产量作为目 标,财务部门要求项目的总成本不能超过 300 万美元,而工程部则要求尽可能使用最先进的 技术。你的最佳做法是:( )。
A.制定一个项目计划以满足所有三方的目标
B.召集这三方项目干系人进行讨论,以达成一致意见
C.与工程部门沟通,讨论“最先进的技术”
D.重点考虑发起人的要求

151.以下哪个说法是正确的?
A.项目章程必须是正式的,项目管理计划可以是非正式的
B.项目章程可以是非正式的,项目管理计划必须是正式的
C.项目管理计划必须是正式的,范围管理计划可以非正式的
D.项目管理计划及其各种子计划都必须是正式的

152.项目准备收尾时,团队成员识别出一个新风险,作为项目经理,你应该()。

A.通知项目干系人 B.实施风险减轻策略 C.实施定性风险分析 D.制订权变计划

153.你作为项目管理团队的成员,负责项目工作绩效数据的收集工作。随着项目的进展, 在你提交的工作绩效数据中包含了可交付成果的状态、进度进展情况、已发生的成本、已批 准的变更请求的实施状态、已取得的技术绩效。项目经理在查看了工作绩效数据之后,指出 其中还应该包括更多的内容。他指的内容最有可能是()。
A.正在进行的活动的实体完成百分比 B.已经完成的活动的进度偏差和成本偏差
C.纠正措施建议 D.已经完成的活动的工作绩效报告

155.项目收尾阶段最后完成的是( )
A.客户正式验收 B.组织过程资产更新 C.确认范围 D.重新安置项目团队成员

155.把项目计划编制成文档并且分发的主要目的是()。
A.在项目执行进程中不确定性 B.促进项目干系人之间的沟通 C.进行成本控制 D.评估其他的项目备选方案

156.以下关于运营与项目的关系的描述都是正确的,除了()。
A.项目需要运营提供业务环境和资源支持
B.项目的可交付成果可能改变现有的运营工作
C.项目的开始与结束阶段都直接与运营工作相连
D.由于项目是逐渐结束的,所以项目与运营之间的界限通常比较模糊

157.你所在的组织刚刚完成一个小项目的启动工作,你作为项目经理将要负责编制项目计划。这时,一个项目干系人要求查看项目进度基准和成本预算。你应该对她怎样说?
A.可以在已发布的项目章程中找到进度基准和项目预算
B.在计划编制阶段完成之前,无法确定进度基准和项目预算
C.这是个小项目,所以项目计划中将只有成本预算,而没有进度基准
D.高级管理层负责编制进度基准和成本预算

158.某大型设备制造和安装项目正在紧张进行中。为了按期完工,项目团队在上周末进行 了加班工作。但是,在今天(周二)下午,项目经理突然决定将项目竣工日期向后推迟两周。 项目经理这样做的理由是( )。
A.项目发生了紧急情况 B.项目发生了范围蔓延
C.项目经理无视职业道德 D.成员不愿意继续加班

159.项目经理不断地向团队成员强调,必须在整个项目期间与干系人进行沟通和协作,引导干系人对项目的期望,解决与干系人之间实际出现的问题,提升干系人对项目的支持程度。 他所强调的工作属于以下哪个过程?
A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与

160.有一种激励理论认为,真正能激励人的是工作本身,包括工作中的责任感、职业发展 和自我实现等,而不是工作所带来的经济收入。这种激励理论是( )。
A.戴明的 PDCA 循环理论 B.麦克利兰的成就动机理论
C.马斯洛的需求层次理论 D.赫兹伯格的双因素理论

161.以下哪个对促进项目成功能起到最关键的作用?
A.不让负面项目干系人了解项目情况 B.解决与干系人之间出现的实际问题
C.用一个干系人对抗另一个干系人 D.引导干系人适当参与项目工作

162.项目已经完成,但是客户拒绝对可交付成果进行最终验收,从而导致项目无法顺利移 交。项目经理应该怎样做?
A.将该情况报告给管理层 B.寻求项目团队的协助
C.将该情况记录下来 D.把该情况提交仲裁

163.在研发项目中,需求分析往往是十分困难的。客户可能并不真正清楚他们想要的东西, 而且他们的想法可能随着时间的推移和情况的变化而发生改变。面临着客户需求的较大不确定性,研发项目的项目经理最好采用以下哪种方法来收集需求?
A.头脑风暴法 B.观察法 C.原型法 D.名义小组技术

164.项目进入了收尾阶段。项目发起人与客户组成的项目验收小组认为其中的一个可交付 成果不符合验收标准。项目管理团队经过分析后,也认为的确存在这个问题。如果下列哪个 过程做得更好,就可以避免这个问题?
A.创建 WBS B.收集需求 C.确认范围 D.控制质量

165.某人已经被委派为项目经理,负责产品总装线的设计与建设项目。今天,他接到了一个重要干系人的询问。公司生产部门经理想了解在项目建设阶段将进行几次移交前的运行测 试。为了给出准确的答复,项目经理应该查看在以下哪个过程中开发的文件?
A.估算活动持续时间 B.确认范围 C.定义范围 D.制订进度计划

166.管理层批准了一个为期 2 年的项目,6 个月之后,项目延误,项目经理发现可以用赶 工的方法使项目在工期目标内完成,但这会导致成本进一步超支。项目经理应该怎么做?
A.立即开始赶工,以便赢得一些时间
B.基于累计 CPI 计算 ETC,了解为保证按期完成,未来还要花多少钱
C.坚持要在原定的工期和成本目标内完成项目
D.综合考虑累计 CPI 和 SPI,计算 EAC,申请用 EAC 取代 BAC

167.在涉及采购管理的项目中,卖方通常需要根据合同来编制()
A.合同工作分解结构 B.采购工作说明书 C.建议书 D.采购文件

168.在以下哪种情形下,需要更新工作分解结构?
A.分配了额外资源 B.定义了新的项目产品成果 C.项目制约因素被改变 D.定义了新的活动间依赖关系

169.在整个项目过程中,获得客户对已完项目范围及其相应可交付成果的正式验收,属于下列哪个过程?
A.结束项目或阶段 B.结束采购 C.控制质量 D.确认范围

170.风险管理很糟糕,最可能的原因是什么?
A.风险监控不力 B.应对规划不充分
C.没有进行定量风险分析 D.缺乏风险优先级清单

171.因为所有的预算已经花光,发起人要求项目经理停止项目,项目经理应该怎么做?
A.准备变更请求,更新项目范围 B.记录项目情况,准备最终报告
C.寻找新的发起人,更新项目章程 D.与客户洽谈,继续完成剩余工作

172.你是一个 IT 项目的项目经理。项目拥有完整、经批准的范围基准,包括项目范围说明书、工作分解结构和 WBS 词典。项目团队中一位编程专家在工作过程中发现增加某个小功 能,可以大大提高系统的运行速度。他自行增加了这个小功能,没有给项目精读带来负面影 响,也没有增加额外的费用。你应该采取什么措施?
A.他改善了产品功能,且没有对进度和成本带来不利影响,应该受到表扬
B.把这个改进作为项目的重要经验加以推广
C.批评这位专家,因为他的行为可能给整个项目带来负面影响
D.由于这项变更已经做了,因此就需要准备一份变更追踪表用来追踪变更效果

173.一位项目经理刚刚被派到一个新项目上,并得到了一份项目范围说明书。这个项目经理必须做的第一件事是( )。
A.创建 WBS 和 WBS 词典,建立项目范围基准
B.确认所有项目干系人的需求都已包括在工作范围中
C.建立项目管理团队
D.制订项目管理计划

174.收尾阶段开展经验教训总结非常重要,因此在收尾程序中,对以下哪个文件进行审查 和更新就显得非常重要?
A.风险核对单 B.次生风险清单 C.残余风险清单 D.工作分解结构

175.一项工作,如果给他一个月的时间,他可以完成;如果给他两个月的时间,他就需要 两个月才能完成。这种“工作总是要拖到最后才完成”的现象,是以下哪个定律?
A.彼得定律 B.收益递减规律 C.墨菲定律 D.帕金森定律

176.除进行经验教训总结外,项目经理在项目收尾时还应该开展什么其他活动?
A.客户满意度调查 B.对各可交付成果进行可接受性验收
C.项目管理计划更新 D.核实风险响应情况

177.下列关于合同收尾和行政收尾,不正确的是( )。
A.合同收尾要进行采购审计,行政收尾要召开经验教训总结会
B.通常先进行合同收尾,再进行行政收尾
C.合同收尾发生在阶段结束的时候,行政收尾发生在项目结束的时候
D.合同收尾由买方的采购管理员向卖方签发书面确认,行政收尾则由发起人或管理层给项目经理签发书面文件

178.项目经理正在根据计划对项目进展情况进行跟踪。他发现无法按照管理层要求的日期
交付最终可交付成果。项目经理应该( )。
A.与干系人重新洽谈项目范围
B.不要同意管理层的不合理要求
C.让项目团队加班,以便按时完成
D.先干着看,实在无法按时完成时再说

179.在项目收尾阶段,需要收集和归档各种项目计划、文件和其他资料,以便满足下列所有需要,除了( )。
A.积累项目知识,供以后项目使用 B.遵守法律法规的要求
C.供可能的外部审计使用 D.对项目团队成员进行认可和奖励

180.资源平衡是一种常用的进度网络分析方法。在以下哪种情况下,必须进行资源平衡?
A.出现了负的浮动时间 B.出现了资源分配不均衡
C.出现了资源的超负荷 D.出现了资源剩余

181.买方与卖方的一项工程施工合同已经执行了 15 个月时间。卖方已经向买方申请退还保留金。买方回复说,将在一周内退还 50%的保留金。以下哪项最好地描述了该合同的情况?
A.合同正处于执行阶段,买方对卖方的工作绩效不太满意
B.卖方提出了退还保留金的合同变更请求,买方部分同意
C.合同将在一周内关闭
D.卖方已经完成了合同的主体工作,合同处于收尾阶段

182.在监控项目时,预测项目将不能在规定的日期完工。项目无法获得额外的资源。本项 目是低风险的,效益成本比预计是 2.0,活动之间依赖关系主要是根据团队的偏好确定的。 这些情况下,最好应该( )。
A.把资源从选择性依赖关系调往外部依赖关系 B.削减活动的资源
C.使更多活动同时进行 D.从项目中取消一项工作

183.某项目需要制造和安装一种设备。该设备已经在国外的工厂完成制造工作。按照原定 计划,设备将于两周内运抵现场,用于安装。根据最近出现的一些情况,你认为设备可能不 能按期运抵现场。你应该( )。
A.立即将这个问题和推迟情况通知客户 B.确定这一事件对项目成本和进度的影响
C.使用风险储备从当地购买设备,以便按时开始安装 D.召开团队会议,制订变通方案

184.一项活动的历时为 6 天,最早开始日期为 2 月 1 日,最迟开始日期为 2 月 5 日,没有 非工作日。根据以上信息,可以总结出( )。
A.该活动的总时差是 4 天
B.该活动的最早完成日期是 2 月 7 日
C.该活动的最晚完成日期是 2 月 1 1 日
D.如果给该活动分配双倍的资源,就可以在 3 天完成该活动

185.下列哪项不属于合同终止的原因?
A.一方重大违约 B.一方为了自己的方便而解除合同 C.合同按规定完成 D.卖方出现重大财务问题

186.在管理项目时,你发现预计的项目完工时间将超出期望的你首先应该()。
A.向项目增加资源 B.评估同时进行更多活动的可能性 C.向管理层要求延长工期 D.对项目进行赶工

187.以下关于项目成本与生命周期成本的说法都是正确的,除了()。
A.项目成本是生命周期成本的一个组成部分
B.旨在降低项目成本的项目决策可能导致生命周期成本上升
C.生命周期成本是包括项目成本、项目产品使用成本和报废成本在内的全部成本
D.生命周期成本应该包括在项目预算中

188.项目进入关键阶段,发起人非常担心返工带来的风险,可以用哪个工具消除发起人的 担忧?( )
A.因果图 B.帕累托图 C.散点图 D.控制图

189.某项目经理刚刚完成项目预算的编制工作。根据现在确定的预算,他估计项目实际成 本超过该预算的可能性大约为 20%。根据他给出的信息,你能够做出如下判断()。
A.预算高于平均值 B.预算低于平均值
C.预算等于平均值 D.预算高于中位数

190.客户想知道你们将如何保障项目产品的质量。为了回答客户的问题,你应该查看以下 哪个文件中的信息?
A.质量政策 B.质量管理计划 C.产品标准和规程 D.质量控制流程

191.公司在业界一直有良好口碑,“次品可以出现在车间,但绝对不能出现在柜台”是公司 的宣言。以下哪个是对这个宣言的最好诠释?
A.外部失败成本必须为零 B.内部失败成本必须为零
C.一次把质量做合格,以便质量检查成本为零 D.不能使用统计抽样的方法来检查质量

192.在你的大型建筑项目执行期间,美国建筑业协会发布了新版本的技术规范。在认真学习了这个新的技术规范之后,你认为它有利于改进建筑项目的质量。你团队相关成员,讨论根据新的技术规范来修改项目的质量标准。你们正在做的工作属于()。
A.规划质量管理 B.实施质量分析 C.实施质量保证 D.控制质量

193.在一个公路施工项目中,最近出现了返工的情况,导致项目经理非常担心项目的不一 致性成本。项目经理来寻求你的帮助。你能给他的最好建议是( )。
A.重新进行规划质量管理过程 B.加强质量控制 展标杆对照

194.如何在结束采购过程中进行经验教训总结?
A.开展采购审计 B.开展采购绩效审查 C.开展检查与审计 D.使用记录管理系统

195.在项目执行过程中,指定供应商的仓库发生火灾,导致无法按计划为项目提供所需产品。为了不影响项目顺利执行,项目经理决定从原定备用供应商那里采购所需产品。项目经 理的做法属于( )。
A.执行权变措施 B.执行弹回计划
C.执行应急计划 D.执行风险转移

196.以下哪个是项目风险?
A.某个团队成员可能离开项目团队
B.某种项目材料可能涨价
C.在项目执行期间,天可能下雨
D.高级管理层可能在下个月来检查项目

197.你所管理的一个大型软件开发项目正在执行阶段,进展良好。团队编码组的一个成员 过去一直工作得很好,但现在他的工作进度开始有所延误,工作质量也开始出现问题。你应 该怎么办?
A.向公司的人力资源部门报告这个情况,要求撤换该成员
B.让该程序员去休假,并把他的工作重新分配给其他团队成员
C.用非正式的方式会见该成员,了解问题的原因
D.请求该成员的职能经理提供协助

198.项目团队中的一个重要成员辞职了。他掌握某种项目所必需的专门技术。没有这个技术, 就无法完成项目的一个关键可交付成果。项目团队内没有其他人掌握该项专门技术。项目经 理的唯一选择就是尽快从外部的一个咨询公司获得相关的专门技术服务。为此,项目经理应 该()。
A.直接从他自己喜欢的咨询公司获取服务
B.采用竞争性招标的方式选择一家咨询公司
C.遵守执行组织关于使用外部服务的规定
D.请管理层推荐一家咨询公司

199.项目上发生了一个事件,对项目的进度和成本产生了不利影响。以前,项目团队曾识 别出项目可能发生这个事件,但没有预计到后果这么严重。为了减轻该时间对项目进度和成 本的不利影响,项目经理应该( )。
A.查看风险登记册,执行应急计划
B.动用管理储备,来采取更好的应急措施
C.取消会受该风险影响的项目工作
D.进行风险分析,提出变更请求,采取权变措施

200.某个跨部门的开发项目,采用矩阵型组织结构。一个财务人员被分配到了项目上,从事项目的成本管理工作。项目经理在检查他的工作时发现,他没有严格地按照项目的成本管理计划行事。项目经理找他谈话时,他表现出了不接受项目经理的指挥的态度,并且说他是 在为公司的财务部经理工作,只向财务部经理负责。谁对解决这个问题负主要责任?
A.项目经理 B.该财务人员 C.高级管理层 D.财务部经理
