模拟一 

2小时，正确123题

1.你正在管理的一个项目,需要一种新型设备。你弟弟的公司恰好生产这种设备,而且价 格和质量都不错,并准备参加竞标。你应该( )。
A.直接向你弟弟的公司购买
B.让管理层知道这件事
C.让你弟弟的公司用其他公司的名义来供应这种设备
D.不参与这种设备的采购决策

2.关于确认范围和控制范围过程,错误的说法是( )。
A.输入都有工作绩效数据、需求文件
B.输出都有工作绩效信息、变更请求
C.都属于监控过程组
D.都会导致项目管理计划的更新

3.你被任命为一个新项目的项目经理。该项目的成败将关系到你的职业命运。如果项目成功,你会得到提升;如果项目失败,你将被解雇。你应该为项目选择何种组织形式?( )
A.强矩阵型组织 B.项目型组织 C.紧密矩阵型组织 D.弱矩阵型组织

4.在项目执行期间的一次客户会议中,客户通知项目经理,他已经没有钱继续做这个项目了。项目经理应首先做什么?( )
A.放慢工作速度,以便客户有时间筹集资金
B.削减工作范围并开始收尾工作
C.停止所有工作,等到客户的钱到位后再接着做
D.停止工作并解散项目团队

5.你所在的公司正在实施一个比较复杂、跨职能部门的项目。该项目所涉及的工作范围很 广,质量要求也很高。为了节约项目成本,预防成本超支,项目管理团队取消了一项工作。 结果却反而导致了项目总成本增加。这种情况下本可以通过以下哪个过程加以避免? ()
A.实施整体变更控制 B.控制范围 C.控制成本 D.控制进度

6.在新产品设计项目即将进入执行阶段时,项目经理请求高级管理层召集主要项目干系人联合举行一次会议,以便使大家都了解项目计划和项目目标。这个会议是下列哪项的会议?()
A.项目干系人会议(Project Stakeholder Meeting)
B.项目启动会议(Project Initiating Meeting)
C.项目开踢会议( Kick-off Meeting)
D.项目状态评审 Project status Review Meeting

7.项目管理办公室(PMO)的主要职能通常包括以下几个方面,除了( )
A.控制分配给某具体项目的资源,并负责实现该项目的目标
B.识别与开发项目管理方法、最佳实践和标准
C.协调各项目之间的沟通
D.通过项目审计来监督对项目管理标准、程序、模板的履行情况

8.科技项目失败的原因大多与管理而非技术有关。人员的技术能力并不代表项目管理能力,然而许多企业没有合适的流程来保证技术出身的项目经理接受适当的管理培训。公司内 拥有选拔、培训、监督和考核项目管理专业人员权力的是( )
A.人力资源部门 B.项目管理办公室 C.项目经理 D.高层管理者

9.你的一个朋友很有经验的项目经理。他告诉你,在编制成本预算时,哟防止预算定得太低, 不能满足项目的实际需求。他甚至建议你故意把预算夸大 20%,以确保项目有足够的资金。在编制预算时,你应该( )
A.把预算加大 20%,但并不打算花完所有的钱
B.进行风险储备分析,如实编制预算
C.尽量压低预算,并打算在执行过程中向发起人要求增加资金
D.把预算加大 20%,并准备用剩余的钱(如果有)来改进项目质量

10.你在最近的 PM Network 杂志上读到一篇文章,其中介绍了一种新的项目管理技术。文章声称这个技术已经比较成熟,在许多项目上得到了有效应用。你自己过去从来都不知道有这种技术,你们公司的人好像也都不知道有这种技术。你应该( )。
A.把文章复印,分发给公司的同事,请大家学习
B.建议公司召开一个会议,议论这种技术
C.初步分析这种技术对你们公司的适用性,并把分析结果报告给你的经理
D.向同事保密,把对这种技术的了解当作自己的一个优势

11.某项目主要依靠外部组织的力量来完成,其中一个合同的期限预计为 3 年,价格可能高达 500 万美元。买方想要采用总价合同,但又担心潜在卖方在报价中计人过高的通货膨胀应急储备。买方应该选择( )。
A.固定总价合同
B.总价加激励费用合同
C.总价加奖励费用合同
D.总价加经济价格调整合同

12 项目经理为一个较复杂的项目组建了项目管理团队。项目管理团队己经编制出项目计 划。项目经理在审查该计划时发现对风险的识别与分析存在严重的不足,例如没有对以 网络图所表示的项目进度计划进行风险分析。如果不使用网络图,就很有可能会遗漏( )。
A.进度活动
B.活动之间的某种依赖关系
C.活动间的路径分支
D.活动间的路径汇聚

13. 以下关于项目特征的说法都正确,除了( )。
A.临时性说明项目机遇和市场机会的短暂
B.重复部件的存在不能改变项目的独特性特征
C.渐进明细意味着在连续积累中分步骤开发
D.渐进明细经常与范围潜变相联系

14.结束项目或阶段过程中,需要从事以下哪项工作?( )
A.确认已完成可交付成果的技术正确性
B.确认已完成的可交付成果的质量合格性
C.为达到项目或阶段的完工标准所必需的各种活动
D.确认已完成的可交付成果是否符合验收标准

15.项目阶段是以下哪一项的一部分?( )
A.项目规划 B.项目生命周期 C.产品生命周期 D 项目管理生命周期

16.你是一个办公信息系统开发项目的项目经理。这个项目正处于收集需求过程中,你带领 项目管理团队对关键干系人进行访谈。在访谈中,政府相关部门要求信息系统有向政府部门自动传递相关信息的功能,以满足其进行监控的需要;公司管理层要求信息系统要 符合公司保护商业机密的规定;相关职能部门的员工则希望信息系统要使用便捷。当你 与项目干系人一起工作时,你应该( )。
A.对项目干系人归类,以便更容易识别与管理他们
B.尽量减少那些可能对项目产生不利影响的干系人的活动
C.特别注意项目干系人之间的目标差异,因为这种差异会加大
D.认识到项目干系人的角色与职责有可能重叠

17.酒店项目已经完工,项目经理与发起人和客户一起进行验收。只有获得发起人和客户签署以下哪个文件,才能说明本项目已正式结束?( )
A.确认范围过程产生的客户验收文件 B.项目收尾文件
C.控制质量过程产生的质量验收单 D.酒店正式进入商业运营

18.在项目执行过程中,项目团队需要按项目沟通计划的要求召开项目状态评审会议。为了会议有效进行,沟通计划要求相关成员在预定的状态评审会议之前 2 天提交项目进展 提交了报告。你粗略地看了一下报告,发现其中有几处严重的错误。你应该( )
A.照常召开状态评审会议,并计划在会议上纠正这几处错误
B.要求团队纠正错误,并推迟状态评审会议
C.查明是谁引起的错误,并加以处罚
D.照常召开状态评审会议,并看看其他人能否发现这几处错误

19.人们倾向于用自己的文化为标准,来评价外国人的行为,并且认为本国的文化优于其他文化。这种情况是以下哪个原因导致的?( )
A.文化的确有优劣之分 B.民族优越感(Ethnocentrism)
C.群体中心论( Sociocentrism ) D.群体思维(Groupthinking)

20.在某个软件开发项目中,卖方已经按照合同要求圆满地完成了项目工作,这时,买方又要求在合同中添加一项新工作。鉴于上述情况,卖方应该如何做?( )
A.开始合同收尾,并要求就新工作签订新合同
B.同意添加新工作,但要求用成本补偿的方式来做
C.拒绝做新工作 ,因为合同已经完成
D.立即开展新工作,以便维护与买方的良好关系

21.连续的降雨导致山洪暴发,道路被冲毁。如果未来一段时间内继续降雨,道路抢修需 要 20 天;如果晴天,10 天就可以修好;不过,从未来一段的天气预报情况推测,最有可能 12 天完成。则完成道路抢修的期望工期为( )。
A.1 3 天 B.1 5 天 C.12 天 D.14 天

22.项目经理把发起人的指示函件通过电子邮件转发给了异地的团队成员,该团队成员收到 该邮件后及时发送了邮件回执,并开始采取行动。然而项目经理到项目上去检查时,对 项目团队成元的工作非常不满意,坚持说他曲解了邮件的内容。这可能是沟通中哪个环节出 了问题?
A.项目经理编码错误 B.不应该采取电子邮件来传递信息
C.缺乏信息反馈 D.没有及时告知收到信息

23.公司总经理刚刚委任你为项目经理,并请你起草项目章程。你从总经理那里得到了项目 工作说明书,了解到项目的时间很紧。你也知道公司等级森严、权力距离很大。针对这种情 况,制定项目章程的最佳办法是( )。
A.召开头脑风暴会议,与潜在的项目团队成员一起制定项目章程
B.自己起草项目章程,然后提交给潜在团队成员和其他项目干系人征求意见
C.与项目发起人一起编制项目章程,然后分发给项目干系人
D.与职能经理一起编制项目章程,并提交给项目发起人签字确认

24.项目的商业论证一般要包括以下几类重要信息,除了( )
A.业务需要和成本效益分析 B.项目的合理性论证 C.项目边界的确定 D.项目主要可交付成果的细化

25.在项目执行过程中,项目工作的绩效已经偏离了项目管理计划,为了使之重新一致,项 目经理应该采取以下哪个措施?( )
 A.纠正措施 B.预防措施
 C.缺陷补救措施 D.修改项目计划

26.你在国外旅游期间,在购买物品时,卖主说“这个手表,我卖给别人都是 2 万元,看在
我们都是美国人的份上,就用 1 万元卖给你了!”这种情况下,很可能( )
A.这块手表真的值 2 万元
B.卖主在使用“公平合理”的谈判策略
C.卖主真的很讲情义
D.这块手表也许不值 1 万元

27.你所负责的一个为期 3 年的项目,刚刚进入收尾阶段,再过 3 周就可以宣布正式结束。 这时,发现了一个已定义的重大缺陷。这很可能是以下哪个过程没有做好?
A.识别风险 B.规划风险管理 C.控制风险 D.应对风险

28.某项目建成后,如果市场情况很好,可以盈利 500 万元;如果市场情况一般,可以盈利; 200 万元;如果市场情况很差,预计将会亏损 300 万元。市场情况很好的概率为 25%,市场 情况一般的概率为 60%。该项目的预期货币价值为( )。
A.245 万元 B.200 万元 C.400 万元 D.信息不足,无法计算

29.在实施定量风险分析的工具与技术中,以下哪种是数据收集和展示技术?( )
A.访谈 B.敏感性分析 C.预期货币价值分析 D.蒙特卡洛模拟

30.某科研项目涉及大量的实验,项目经理要求团队成员在做实验的过程中实时记录实验过程和实验结果。这些关于实验过程和结果的记录是( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息 C.工作绩效报告 D.质量控制测量结果

31.为纪念地质工作者对国家核工业发展所做出的重要贡献,你作为项目经理正在为政府建 造一个永久性的开拓者纪念碑。在这种情况下,你认为临时性这种说法( )
A.不适用于纪念碑建设工作,因为纪念碑要永久使用
B.不适用于要建造的项目产品
C.不适用于纪念碑建设团队,因为团队的大多数成员在纪念碑建成后将一起转移到另一个项目上
D.不适用于纪念碑建设团队,因为建设工作的持续时间较长

32.你是项目管理办公室(PMO)主任,刚刚接到某个项目的进展情况报告。该项目已经完 成 60 %.进度稍有提前,但成本超支严重。经过分析,该项目在完成后仍将给公司带来一 定的收益,为了决定该项目是否继续进行,你应该做以下哪项?
A.开展项目成本效益分析
B.考察该项目的项目经理的能力
C.了解发起人能否为该项目投入更多资金
D.评估项目超支会对其他项目造成的影响

33.你正在带领项目团队执行一个为期两年的项目,你们需要运用一个系统来保证在正确的时间以正确的顺序、由正确的组织来开展相关的项目工作。这很可能是一个什么系统?
A.项目管理系统 B.项目管理信息系统 C.项目变更控制系统 D.工作授权系统

34.在一个大型开发项目的关键里程碑处,绩效报告显示项目实施工作已经落后进度计划一 个月。另外,项目中的一个关键子系统的技术特性,也比较令人担心。为此,项目经理建议 对该子系统的技术特性和功能开展审计,以确保符合要求。但是,这个审计将导致项目再延 误一个星期。该审计工作是( )。
A.变更管理的合理应用 B.配置管理的合理应用
C.效益成本分析的合理应用 D.绩效测量方法的合理应用

35.某软件开发公司通过投标获得了一个信息管理系统开发合同。经过一年时间的努力,项 目开发团队顺利完成了合同规定的信息管理系统。但是,在最终验收时,买方认为该系统的 功能不符合要求。下列哪一项是导致这种情况发生的原因?( )。
A.买方采用了不同的系统测试方法 B.采购工作说明书不严密
C.买方与卖方沟通不足 D.合同变更控制不力

36.与项目团队一起,项目经理发现了可以实施快速跟进的两项工作,即:在任务 A 开始 1 天后就开始实施任务 C,从而使任务 C 与任务 A 并行实施 3 天.这种做法对项目完工日 期有什么影响?( )
A.项目将提前 2 天完成 B.关键路径将改变
C.信息不足,无法确定 D.项目将提前 3 天完成

37.洗衣粉生产企业需要每天对包装好的洗衣粉进行重量检测。要求的重要是每袋 1KG,允 许的偏差范围为±10g。在今天所生产的 1 万袋洗衣粉中,进行随机抽样检查,发现 99.95% 的产品在可接受的重量范围内。这种抽样检查属于( )。
A.变量抽样 B.属性抽样 C. 自由抽样 D. 比例抽样

38.在某工程建设中,作为业主方的工程建设开发公司不仅在工地现场建设了计算机网络 承建工程的各方和监理单位使用,而且还为他们统一配备了 P3 软件,以他们开展项目管理; 并且早在工程招标阶段就把对项目管理的要求列入了招标文件,以便最终以合同形式规范项 目管理活动。以上描述主要说明以下哪一方面?
A.项目管理办公室的主要职责是协调各项目的资源
B.项目管理办公室负责建立统一的项目管理系统,以便各项目能比较一致地运用项目管理方法
C.业主方的建设开发公司所采用的是项目式组织,所以必须设立项目管理办公室
D.项目管理办公室应该参与项目合同的签订

39.关于项目经理在整合中的作用,以下哪一项描述最恰当?( )
A.把许多持续性的日常运营组合成项目集
B.把一个项目的所有部分结合成一个整体
C.把一个项目的所有部分组合成一个项目集
D.使所有团队成员形成一个有机整体

40.在项目执行阶段,一名团队成员提醒项目经理,某重要项目干系人在项目中的实际参 与程度没有达到所要求的参与程度,并提出了一些具体措施建议,以便提升干系人的实际 参与程度。项目团队成员所从事的工作属于以下哪个过程?( )
A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与

41.办公楼建设项目已进入内部装修阶段,某一重要干系人来项目进行视察,口头要求给所 有办公室增加百叶窗帘。这项工作本不在项目工作范围内。此时,项目预算还有较大结余。作为项目经理,你最好怎么做?( ) A.直接拒绝他的要求
B.请他提交正式的书面变更请求
C.动用项目预算满足他的要求
D.评估此项变更带来的影响

42. 在某设备制造和安装项目的执行阶段,卖方所在城市机场的员工罢工,导致设备不能按 时启运。根据项目的进度计划,设备运输是关键路径上的活动。在这种情况下,买方最好?
A.允许卖方推迟项目完工时间 B.通知卖方必须按期完工,否则将违约
C.从另一个卖方购买同类设备 D.要求卖方赶工并由卖方承担赶工费用

43.在项目实施过程中,发生了一个严重的负面风险,后果比原先预计的要 严重得多。针对这种情况,应该( )。
A.执行应急计划 B.执行弹回计划 C.执行权变措施 D.进行风险转移

44.如果既要广泛听取不同意见,又要在众多不同意见之间取得一致意见,那么最好采用下 列哪一项技术?( )
A.头脑风暴技术 B.德尔菲技术 C.专家判断技术 D 焦点小组技术

45.在项目实施过程中,应该使用以下哪个工具来了解风险的发展趋势、识别新风险、删去已过时的风险?( )
A.技术绩效测量 B.偏差和趋势分析 C.风险审计 D.风险再评估

46.在管理干系人过程中,项目经理通过对重要干系人施加影响,使他们支持项目,这是在 使用以下哪个工具与技术?( )
A.沟通方法 B.沟通技术 C.管理技能 D.分析技术

47.你所在的公司正在考虑启动一个新产品研发项日。公司的总工程师要求采用“最先进的 设计方法”,公司的营销总监要求未来的新产品要“绝对好卖”而公司分管生产的副总经理 则要求“制造成本低”。公司准备聘请你担任该项目的项目经理。你最应该做下列哪项?
A.优先满足总工程师的要求,因为他是你的顶头上司
B.优先满足营销总监的要求,以便给公司带来尽可能多的利润
C.优先满足生产副总经理的要求,以便最大限度地降低生产成本
D.确保所有要求都是可以测量的

48.对需求很不易确定的项目,最好采用以下哪种项目生命周期?
A.预测型项目生命周期 B.计划驱动型项目生明周期 C.增量型项目生命周期 D.适应型项目生命周期

49.你是一个大型安装项目的项目经理。这个项目涉及 200 个潜在的项目干系人。下列哪一 项是你的最佳选择?( )
A.筛选掉一些项目干系人,因为干系人太多
B.询问项目管理办公室谁是重要干系人
C.收集对项目有重大影响的干系人的需求
D.收集所有干系人的需求

50.你正在负责一个为期 3 年的项目,项目团队成员分别来自几个职能部门,在矩阵式组织 之下开展工作。项目执行一直都符合计划。今天,你突然得知从事活动 D 的成员已经去休 假,而活动 D 还没有完成。为了不影响项目进度,你不得不紧急聘请了一个外部人员在活 动 D 的最晚结束日期之前完成了活动 D,造成活动 D 的成本超出原定预算。你应该怎么办? ()
A.要求请假成员承担活动 D 的成本超支
B.重新评价项目沟通管理计划
C.使用管理储备来支付活动 D 的成本超支
D.要求节约活动 E 的成本,以弥补活动 D 的超支

51.项目经理已经提醒某团队成员,不要在工作时间浏览购物网站,团队成员表示接受。但 是在三天后的检查中,该团队成员再次被发现浏览购物网站,并且因此导致项目电脑中 毒,丢失了重要的项目资料。此时,项目经理应该采用哪种沟通方式再次与该成员沟通?
A.正式的书面沟通 B.正式的口头沟通
C.非正式的书面沟通 D.非正式的口头沟通

52.项目刚获准立项,项目发起人要求项目经理对整个项目的成本进行类比估算。公司一个
季度前已经完成了一个类似的项目。为了更好地进行类比估算,项目经理应该( )
A.了解项目发起人愿意为项目花多少钱
B.查看项目范围说明书
C.查看项目工作说明书
D.查看项目章程

53.在风险分析过程中,你认为某些风险的发生可能性低且影响较小。对这风险,最有效地 处理办法是( )。
A.列入观察清单并建立应急储备
B.不需要采取任何措施
C.等待进一步的分析
D.风险转移

54.如果项目团队的成员来自几个不同的国家,那么( )
A.语言和文化差异将阻碍团队有效合作
B.会因工作质量降低或范围蔓延,而导致成本增加
C.将无法开展有效的团队建设活动
D.将增加项目的组织、计划和协调工作量

55.项目成员向你汇报,项目所在地区遭遇了百年未遇的大干旱。这是大家都未曾预料到 的,作为项目经理,你应该指示团队成员实施( ) 。
A.权变措施 B.应急计划 C.弹回计划 D.储备分析

56.项目被项目章程的变更所困扰,确定这些变更是否必要是下述哪位的责任?
A.项目经理 B.项目团队 C.项目发起人 D.项目干系人

57.某个新产品研发项目,研发小组与项目干系人一起罗列出了新产品可以具备的所有功能 以及目标用户的各种潜在需求。由于资源有限,研发小组必须对各种功能能够满足用户 需求的程度进行排序。研发小组应该使用以下哪个工具?( )
A.联合应用开发 B.头脑风暴法 C.德尔菲技术 D.质量功能展开

58.控制范围过程旨在( )。
A.监督项目的范围状况,管理范围基准的变更
B.确保所有工作都被完成,并在此基础上尽量多做一些工作
C.评审范围变更可能给项目进度、成本和质量带来的影响
D 确保只有得到授权的人才有资格提出范围变更请求

59.某电子结算设备研发项目,已进入试生产阶段。项目的主要干系人书面提出要对电子 结算设备的一项技术参数进行变更,这一变更甚至可能导电子结算系统的功能发生变化。项 目经理下一步应该怎么做?( )
60.在规划过程中,需要明确如何对变更进行监控,有关内容应该编入以下哪个文件中?
A.范围管理计划 B.配置管理计划 C.变更管理计划 D.过程改进计划

61.在项目实施过程中,发生了一个项目经理预计中的风险。项目经理执行了应急计划,但 还是造成成本超支、进度落后。造成这种情况的原因是( )
A.缺少风险管理计划 B.缺少风险登记册
C.风险储备不足 D.风险比预计的更严重

62.项目干系人在以下哪个阶段对项目范围、质量、时间和成本具有最大的影响力?
A.启动阶段 B.规划阶段 C.执行阶段 D 结束阶段

63.控制进度过程中,项目经理不希望改变关键路径,只让活动在其自由浮动时间和总浮动时间内延迟,应该采用哪种资源优化技术?( )
A.资源平滑 B.资源平衡 C.快速跟进 D.赶工

64.在项目执行阶段,一位新任项目经理发现客户对项目状态报告极度不满。他首先要做的是什么?( )
A.与客户面谈,允诺满足客户的需求
B.审查所有变更,并重新制定项目基准计划
C.要求工厂马上停止生产以减少损失
D.拒绝这项变更

65.通过一段时间的持续监测,某个风险已确定不会发生,项目经理可以采取以下行动,除了( )。
A.从风险登记册中删掉该风险
B.释放为此准备的应急储备
C.更新风险登记册中的相关内容
D.识别与该风险有关的其他风险

66.约翰在项目上的工作一直令人满意,最近他搬到了一个较远的地方居住。可能由于路途 较远,最近经常上班迟到。项目经理应该选择哪种沟通方式与他进行沟通?( )
A.非正式的书面沟通 B.正式的书面沟通
C.非正式的口头沟通 D.正式的口头沟通

67.在某个大型土木施工合同中,你注意到合同一般条件要求承包商在规定的时间提交某个 可交付成果。现在,规定的时间已经过去,但是你没有收到该可交付成果。在询问承包 A 的合同管理员后得知,合同特殊条件中已经取消了这个可交付成果。你应该
A.口头要求承包商提交这个可交付成果
B.书面要求承包商提交这个可交付成果
C.不能要求承包商提交这个可交付成果
D.通过合同变更控制系统来解决合同一般条件和特殊条件之间的矛盾

68.项目经理使用责任分配矩阵在团队成员之间分配工作任务。他把对工作的责任分成 sponsible(R), Accountable(A), Consulting(c), Informing(i)四种。为了鼓励成员之间共担责任, 他对每件工作的每种角色都安排了至少 2 个成员来承担。他的这种做法是( )。
A.正确的,因为有利于团队合作
B.错误的,因为违反了唯一责任点的原则
C.错误的,因为只能有一个人承担 R 的责任
D.错误的,因为只能有一个人承担 C 的责任

69.在编制工作分解结构的过程中,应该使用分解这个工具与技术。在分解时,可把工作分 解结构的第二层分解为以下所有,除了( )。
A.项目生命周期的各阶段 B.主要可交付成果 C.子项目 D.项目活动

70.你被选为一个跨国项目的项目经理,项目团队成员来自不同国家。该项目涉及国内、国 际的许多组织、部门以及众多人群。下列哪一项是你最关心的事情?
A.语言障碍将使沟通变得更加困难
B.必须满足很多竞争性的需求
C.每个国家必须有一个发起人
D.把不同组织、部门和人群的利益冲突公开

71.你所在的公司是一家集研发、设计、生产、销售和服务为一体的大型设备制造企业。为 了应对急速变化的市场需求,公司经常开展新型设备研发、设计和试生产项目。公司甚至专 门成立了项目管理办公室,并任命你为项目管理办公室主任。大多数项目的大多数成员都来 自各职能部门,职能部门经理的影响力和决定权明显高于项目经理。项目经理在项目启动之 后就会制定项目计划,并交相关职能部门认可。但是,在执行过程中往往不能按项目计划开 展工作。更不幸的是,当计划落空时,项目经理往往无法采取有效的纠正措施。为了提高项 目管理的执行力,你首先应该做什么?
A.说服高级管理层采用平衡矩阵式组织结构
B.主持召开项目启动会议时尽量邀请高级管理层参加会议
C.尽量让项目成员参与项目计划的制订
D.通过组织文化调整来提高项目管理的执行力

72.组织过程资产不包括下列哪一项?( )
A.标准化的工作流程 B.标准化的工作模板 C.项目管理信息系统 D.经验教训知识库

73.项目经理要求持续监测某一条流水线的产品质量,以评价过程变更是否达到了预期的改 进效果,应使用以下哪种工具与技术?( )
A.控制图 B.因果图 C.统计抽样 D.直方图

74.你所在的公司采用职能型组织结构,各部门各自为政、分工负责,不能为完成跨部门的 工作而有效合作。受管理层的委派,你刚刚接任某个大型项目的项目经理。你发现该项目的 启动和计划文件都比较齐全,拥有项目工作说明书、项目章程、项目管理计划和项目文件等。 按照项目沟通计划的规定,你正在主持召开项目状态评审会议。尽管项目执行完全符合计划, 但是参加会议的项目团队成员不经意间流露出了对项目的很大不满。存在这种情况,最可能 的原因是什么?( )
A.项目团队成员对项目有不合理的要求
B.高级管理层对项目的支持力度不够
C.不同的干系人对于项目有不同的要求
D.职能型组织结构不适用于这类大型项目

75.风险规避与风险接受策略的主要区别是()。
A.风险规避不改变项目计划,风险接受要改变项目计划
B.风险规避针对消极风险,风险接受针对积极风险
C.风险规避改变项目计划,风险接受不改变项目计划
D.风险规避针对积极风险,风险接受针对消极风险

76 检查是指开展测量、审查、检验、核实等工作,通常可用于( )
A.控制范围和控制进度 B.控制成本和控制质量 C.确认范围和监控项目工作 D.确认范围和控制质量

77.关于项目管理过程之间的相互作用,以下说法都是正确的,除了( )。
A.项目管理各过程可能在同一过程组内或跨越不同过程组相互作用
B.监控过程通常不会对启动过程发生任何作用
C.各过程之间不一定有明确的界面和先后顺序关系
D.一个过程的输出可能成为终端的可交付成果或另一个过程的输入

78.项目管理团队已经编制出项目进度网络图,正在沿网络路径进行顺推计算和逆推计算, 以便在不考虑资源限制的情况下得到项目理论上的完工日期。他们正在使用哪种进度网络分 析技术?( )
A .资源平衡 B.关键路径法 C.关键链法 D.蒙特卡洛模拟

79.当地气象台刚刚发布了紧急暴风雨警报,预计 2 小时后有大风雨。你们正在执行的项目 的某个部位需要特别保护。团队中的两名成员对如何保护这个部位有很大的意见分歧,并为 此争论不休。在你发现这个情况之后,应该如何解决他们之间的争论?
A.鼓励他们继续争论,以求得最好的保护方法
B.要求他们采用折中的保护方法
C.强行要求采用某种保护方法
D.要求他们征求其他成员的意见

80.项目上存在一个可以购买保险的风险。其发生的概率是 0.01,万一发生的后果 10 万美元的损失。如果购买保险,保险费为 800 美元,免赔额为 100 美元。项目经理应该( )。
A.购买保险 B.采取风险自留
C.增加应急储备 D.进一步分析风险情况

81.为了满足进度计划的要求,需要寻找承包商立刻介入项目。项目准备时间非常有限,而 且团队成员都忙于其他工作,没有时间准备采购文件。经讨论,决定使用以前曾多次合作过 的一家公司。在这种情况下,项目经理首要的担心在于( )
A.选择承包商的标准
B.承包商从事本项目的资格
C.承包商与公司某些人之间的串通
D.承包商不愿意承接本项目

82.采购绩效审查包括下列各项,除了()。
A.对采购过程有效性的审查 B.对卖方合同执行工作的检查
C.对卖方所编相关文件的审查 D.对卖方合同执行工作的质量审计

83.项目的某一重要干系人非常关注某个已批准的变更请求是否得到了妥善实施,项目经理应该使用哪项工具与技术来满足干系人的这项要求?
A 审查已批准的变更请求 B.检查 C.质量审计 D.成本效益分析

84.干系人改变项目计划或执行的能力,在影响/作用方格或权力/利益方格中被称为( )。
A.利益 B.权力 C.影响 D. 作用

85.项目执行到一半时,你被推选为新任的项目经理。在就职会上,你向团队成员阐述了项 目的愿景,并鼓励所有团队成员为了这个共同的愿景而努力。这是人际关系技能的展 现?( )
A.领导力 B.影响力 C.激励 D.沟通

86.以下关于“滚动式规划”的说法都正确,除了( )。
A.滚动式规划是项目计划逐渐细化和深入的方法
B.关注所要取得的结果,一次完成全部规划工作
C.规划是需要多次重复进行的连续过程
D.与项目的渐进明细性质密切相关

87.某项目正处于实施阶段,项目管理团队需要监控项目。项目经理正在指导项目管理团队 成员如何使用挣值测量的方法。项目经理可能会说下面哪句话?
A.应该在控制账户的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
B.应该在工作包的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
C.应该在规划包的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
D.应该在规划要素的层面上计算与挣值管理有关的各种指标

88.你的研发项目正在进行之中。这时,客户要求为产品增加一个新功能.为了尽量减轻产 品功能变更可能给项目带来的影响,你应该( )。
A. 使用管理储备来支付新功能的成本
B. 取消一个次要的产品功能,为新功能腾出时间和资金
C. 按合同变更控制系统的要求办理
D. 说服客户放弃这个新功能

89.某项目正处于规划阶段,前任项目经理已经完成了项目范围说明书的编制。你刚刚受管 理层的委派出任项目经理。管理层要求你立即开始工作,并尽快完成项目计划的编制工 作。你应该首先( )。
A.根据项目范围说明书,编制工作分解结构
B.确认各项目干系人的要求都已包括在项目范围说明书中
C.重新编制项目范围说明书,以确保其有效性
D.根据项目范围说明书,编制项目进度计划

90.项目经理正在负责一个已执行了 3 个月的项目,一名团队成员需要比原先安排的更多的 时间来完成一个工作包。他所需要的额外时间将不会造成项目延误。应该由谁批准增加 该额外时间?( )
A.高级管理层 B.职能部门经理 C.项目经理 D.客户

91 在一个环境改造项目中,以下哪项是一个增值变更的范例?( )
A.由于政府修订了相关法规,需要修改项目设计
B.利用新近出现的、可以降低成本的技术
C.补充系统设计中遗漏的但应该有的特征
D.使用材料清单定义项目的整个范围

92.以下哪个可以最直观、全面地显示工作包或活动与项目团队成员之间的联系?
A.组织机构图
B.RACI 矩阵
C.文本型职位描述文件
D.工作分解结构

93.某输油管道建设项目的质量标准规定管道不能漏油。这个质量标准()
A.太高,不可能实现 B.太低,没有什么意义
C.太片面,应该扩展 D.应该细化成操作性定义

94.学员是培训机构的重要干系人。在为期一个月的培训中,每周培训课程结束后,培训机 构的工作人员都会收集学员反馈意见表,并在教学工作会议上讨论这些意见,以调整学员管 理策略和下周教学方案。这是描述干系人管理中的哪个过程?( )
A.控制干系人参与 B.管理干系人参与 C.识别干系人 D.规划干系人管理

95 在项目的开踢会议上,项目经理宣布了项目的愿景和使命,并激励团队成员为该愿景和
使命而努力。项目经理使用了哪个领导风格?( )
A.魅力型(Charismatic) B.独裁型(Authoritative)
C.民主型( Participative) D.变革型(Transformational)

96.项目已经进入执行阶段。项目经理担心干系人识别工作做的不够全面,因此再次召开干系人识别会议,来识别更多的干系人。他正在做哪个过程组的工作?
A.启动 B.规划 C.执行 D. 监控

97.项目经理领导项目团队正在对已识别出来的每个风险进行主观分析,确定每个风险发生的概率和后果。他们正在做以下哪个过程?( )
A.规划风险管理 B.识别风险 C.实施定性风险分析 D.实施定量风险分析

98.项目处于执行阶段,项目团队成员正在查阅沟通管理计划。他们可以从沟通管理计划中 查到什么内容?( )
A.干系人的基本信息 B.问题升级流程
C.组织机构图 D.问题清单和问题解决策略

99.某人所负责的项目已经进入执行阶段的高峰期。他经常需要召集团队成员开会,向他们 布置工作任务,并要求他们报告正在进行或刚刚完成的工作的情况。随着项目开展的工作越 来越多,参加会议的人数越来越多,会议的内容越来越多,会议时间也就越来越长。以下各项都可能是导致这种情况的原因,除了( )。
A.没有进行资源平衡 B.缺少责任分配矩阵
C.缺少工作分解结构 D.缺少良好的绩效报告

100.项目在接受例行审计时,被检查出了一个问题。项目经理为这个问题设计了解决方案 并付诸实施。他也把解决方案报告给了审计人员和高级管理层。但是,几个月之后,这个问
题再次出现。这很可能是因为缺少( )。
A.项目经理对解决方案的承诺
B.审计人员和管理层对解决方案的审查
C.资金支持
D.与相关职能经理的沟通

101.项目经理收到一封正式函件,通知由于组织结构内部调整,某一重要干系人不再作为 主抓该项目的负责人,而是作为咨询顾问继续参与项目工作。得到这一信息后,项目经理应 该如何处理?( )
A.修改项目文件和项目管理计划
B.通知团队成员,以后不需要再给该干系人发送报告
C.私下沟通,核实该消息的可靠性
D.要求项目执行组织解释做出这种调整的理由

102.项目团队正在进行项目的风险识别工作,在该公司,通常由管理层在会议上唱主角, 其他人都遵从他们的主意。在这个组织中,最不可能使用的一种风险识别工具是( )。
A.头脑风暴法 B. SWOT 分析 C.根本原因分析 D 德尔菲技术

103.控制风险过程中开展储备分析的目的是( )。
A.比较实际与计划的资金使用情况 B.增加应急储备
C.确定剩余的应急储备是否仍然合理 D.减少应急储备

104.在项目即将进入收尾阶段时,你发现了一项原来没有考虑到的新风险。该风险一旦发生,可能给最终的可交付成果带来重要影响,甚至可能使其不能被客户接收。你应该( )
A.把该风险的影响通知管理层和客户 B.进行定性风险分析 C.制定风险缓解措施 D.增加应急储备

105.项目处于执行阶段,项目管理团队正在分析截至目前实际已经实现的项目产品功能是 否符合计划的要求,并预测一个特定的功能在未来某特定时点能否如期实现。是在做哪件事情?( )
A.储备分析 B.技术绩效测量 C.偏差和趋势分析 D.风险审计

106.你新接手一个项目,既没有项目章程,也没有详细的项目计划,团队成员都对项目很不 了解。管理层只是一个劲地要求尽快进入项目执行阶段。作为项目经理,你应该( )。
A.索要项目工作说明书( SOW)
B.制定项目章程
C.制订项目计划
D.按管理层的要求开始执行

107.针对已经完成的工作,项目经理要求实施严格的质量控制措施,保证错误不落在客户手中。这种做法可以( )。
A.预防质量缺陷,提高质量成本
B.检查出质量缺陷,防止外部失败成本
C.提高抽样检查的效率,预防质量缺陷
D.检查出质量缺陷,防止内部失败成本

108.建筑项目的管理团队需要熟悉当地的建筑法规。如果团队中缺少相应的成员,就需要 另外支付一笔费用,从外部聘请熟悉当地建筑法规的咨询专家,或者派人去学习当地建筑法 规。以下哪个是对这种情况的最好描述?( )
A.估算活动资源过程与规划质量管理过程紧密相关
B.估算活动资源过程与估算成本过程紧密相关
C.收集需求与规划质量管理过程紧密相关
D.规划人力资源管理过程与创建工作分解结构过程紧密相关

109.在结束采购过程中,项目经理为解决索赔和争议,最应该使用以下哪种人际关系技能?
A.谈判 B.影响力 C.领导力 D.决策

110.以下哪项是项目的配置管理活动?( )
A.识别和记录项目的重要技术参数
B.识别和记录项目的主要风险
C.为项目活动配置所需的人力资源
D.为项目活动配置各种人力和非人力资源

111.整合管理是项目管理中的重要内容。在哪种项目上,整合管理最为困难?
A. 规模大、人员密集的项目 B.规模大、工期长的项目
C.规模大、资金密集的项目 D.规模大、客户参与多的项目

112.你们公司准备启动一个新项目。启动项目通常要考虑投资回收期、投资回报率、净现
值等财务指标。在以下四个项目中,你们应该选择哪个项目?( )
A.项目 A,建设期为 3 年,净现值为 110 万美元
B.项目 B,建设期为 1 年,净现值为 100 万美元.
C.项目 C,投资回收期为 1 年,净现值为 95 万美元
D.项目 D,投资回收期为 8 个月,净现值为 94 万美元

113.在合同谈判过程中,对方坚持不肯降价,并称:“如果你们不是我们集团下的子公司, 我们是不会给你这样优惠的价格的,我们报给外部公司的价钱都比这要高至少 5%”。对方是 在采用哪种谈判策略?( )
A.撤退 B.既成事实 C.公平合理 D.拖延

114.关于变更,项目经理最应该关注的是( )。
A 发现变更时,就着手进行处理 B.对变更进行记录
C.让管理层知道变更 D.防止不必要的变更

115.在项目执行过程中,项目的绩效信息反映出项目的执行情况符合项目计划的要求,各指标的偏差都在允许的范围内。但是,客户表示了对项目绩效的极大不满。你应该做什么?
A.与项目管理团队开会研究
B.与客户见面
C.重新检查项目绩效
D.重新确定项目基准计划

116.与关键路径法相比,关键链法在网络进度计划中增加了?
A.虚活动(Dummy Activity)
B.非关键活动(Non-Critical Activity)
C.非工作进度活动(Non-work schedule Activity)
D.虚假进度活动(False Schedule Activity)

117.在项目实施过程中,随着项目的进展和信息的明朗,项目计划中用于应对风险的应急 储备,通常应该( )。
A.逐渐增加 B.逐渐增加或减少 C.逐渐减少 D.保持不变

118.项日已经结束,正在进行项目后评价,项目经理要求开展客户满意度调查。但有名团 队成员认为没有必要,因为这个项目结束后,可能很长一段时间与这个客户不会再有合作。 以下说法正确的是( )
A 与客户核实是否还有合作项目,再决定是否开展客户满意度调查
B.接受团队成员的建议,没有必要浪费资源开展客户满意度调查
C.由公司高级管理层决定
D.应该开展客户满意度调查,客户的反馈意见有助于项目后评价

119.由于政府部门批复的概算资金有限,成本是本项目考核的一项重要指标。项目经理宣 布,如果项目在规定的概算资金内完工,他将拿出节约资金的 10%作为团队成员的奖金。这 是哪种激励理论的例子?( )
A.期望理论 B.马斯洛理论 C.成就动机理论 D.麦格雷格的 Y 理论

120.买方要求卖方新增一项必要的工作。原来的合同中遗漏了这项工作。买方和卖方对于该工作的价格存在争议。这项变更属于( )。
A.双方达成的谅解 B.卖方向买方的索赔 C.卖方与买方之间的诉讼 D.卖方与买方之间的协议

121.项目管理办公室决定启动一个新项目。由于公司的人力资源政策不允许从外面招聘新 员工,所以新项目就只能从现有项目上抽调员工。被抽调员工的项目,起绩效很可能受到损 害。那么,应该从哪个项目抽调员工?( )
A. 项目 A.其净现值为- 100 美元
B. 项目 B,其净现值为+50 美元
C. 项目 C,其内部报酬率为 10%,机会成本为 200000 美元
D. 项目 D,其直接成本为 100000 美元

122.以下哪个是质量改进的基础?( )
A.克劳斯比的精确与准确理论,在质量管理中既要追求精确又要追求准确
B.朱兰的质量与等级理论,在质量管理中既要追求高质量又要追求高等级
C.由休哈特提出并经戴明改进的 PDCA 循环
D.克劳斯比的预防胜于检查理论

123.用来鉴别并记录项目的重要功能以及为实现这些功能所需的物理特性的技术是( )。
A.变更控制系统 B.配置管理系统 C.项目管理方法论 D.专家判断

124.你刚刚得知一位团队成员已经给项目增加了一项很小的额外功能。假设增加这个额外功能不会对项目进度和成本带来任何不利影响,那么针对这个变更,你应该如何做?( )
A.加以鼓励,并自豪地通知客户
B.了解所增加的功能的情况
C.对变更效果进行追踪
D.表扬该团队成员的创新精神

125.为了使项目目标更便于实现,项目团队需要把大目标分解成较小的、便于完成的可交 付成果。通常把最小的可交付成果称为( )。
A.工作包 B.控制账户 C.规划包 D.项目活动

126.以下哪个是对蒙特卡洛分析的正确描述?( )
A.它首先确定每个活动的风险大小,然后据此计算出整个项目的可能工期概率分布
B.它首先确定每个活动所需的资源种类和数量,然后据此计算出整个项目的可能工期概率分布
C.它首先确定每个活动的可能持续时间概率分布,然后据此计算出整个项目的可能工期概率分布
D.它首先确定每个活动的最可能、最悲观和最乐观持续时间,然后据此计算出整个项目的可能工期概率分布

127.巴伯负责某软件开发项目中的某个工作包,他曾经与小组中的两个成员认真讨论过该 如何完成这个工作包。经过讨论,他们采取了与 WBS 词典中的规定有所不同的实施方法来 完成这个工作包。结果,这个工作包不符合要求。项目经理应该( )
A. 对相邻的工作包作适当调整,以确保更高层的 WBS 要素符合要求
B. 拒绝这个工作包
C. 要求巴伯小组返工
D. 向整个团队强调必须严格使用 WBS 词典中规定的实施方法

128.项目经理正在领导团队编制工作分解结构。由于所掌握的信息不足,团队决定在子要素与母要素之间预留一定的时间,以便将来用这个时间去做额外的工作,确保母要素的完成。 团队的这种做法是( )
A. 完全错误的,因为违反了 100%规则
B. 完全正确的,因为能保证母要素的完整性
C. 值得推荐的做法.因为考虑了风险
D. 值得推荐的做法.因为提高了按期完成项目的可能性

129.在挖制进度过程中.应该通过绩效审查来测量、对比和分析项目进度绩效,决定是否需要采取进度纠偏措施。在下列哪种情况下,最需要采取纠偏措施?( )
A.进度活动的延误时间较长 B.关键活动的少许延误 C.总浮动时间偏差为负值 D.关键活动的资源数量不足

130.项目发起人发布了项目工作说明书,要求项目经理开展商业论证,编制项目章程。项目经理虽然从项目工作说明书中查到了项目的产品范围描述以及项目将要满足的业务需要,但他仍然认为项目工作说明书不完整,因为其中遗漏了( )
A.项目与组织战略计划之间的关系 B.项目范围描述
C.项目成本目标 D.项目进度目标

131.你正在制定工作分解结构。通过前期的工作,你已经可以每个可交付成果进行足够详细的持续时间和成本估算。现在,你应该( )。
A.识别项目的主要可交付成果
B.验证工作分解的程度是否恰当
C.定义为完成每个可交付成果而需要进行的活动
D.进行项目风险识别

132.项目正处于启动阶段,几个关键技术专家能否到位,将直接决定项目能否正式启动。 应该使用哪种方法来组建项目团队?( )
A.谈判 B.招募 C.预分派 D.虚拟团队

133.某个国际项目,项目团队中有一些刚从大学毕业的员工。项目经理已经按既定的岗位 技术培训计划对他们进行了培训。之后,通过一段时间的观察和交谈,项目经理又发现他们 的英语水平不能满足国际大项目的要求,需要进行额外的英语培训。麻烦的是,项目预算中 并未包括英语培训费用。项目经理应该( )。
A.从其他培训费用中节约出英语培训费用
B.向项目执行组织提出申请,要求执行组织承担英语培训费用
C.重新招聘英语水平高的人
D.邀请愿意做自愿者的英语老师来免费提供英语培训

134.你是项目管理办公室的主任,刚为某个项目委派了一名项目经理。他是第一次担任项目经理。他正在为即将开始的项目章程编制工作征求你的意见。你可以给他的建议是( )。
A.项目章程中必须包括里程碑进度计划
B.项目章程中必须包括确定的项目预算
C.项目章程中必须包括项目团队成员的名单
D.项目章程中必须包括干系人登记册

135.项目团队成员在执行某个项目工作时,发现了该工作中的缺陷,并及时加以解决。这属于以下哪个过程?( )
A.实施质量保证 B.控制质量 C.规划质量管理 D.制定项目管理计划

136.在对项目状态进行分析之后,你确定挣值低于计划价值。如果继续保持这种趋势,你预期结果将如何?( )
A.实际成本将低于计划成本
B.完工估算将低于项目预算
C.项目将延期完成
D.项目完工成本将高于最初的成本估算

137.项目经理通过资格预审确定了由 7 个厂家组成的合格卖方清单。已经向他们发出了采 购文件,要求他们提交详细、全面的投标文件,并将组织专家进行评审。项目正处于采购管 理中的哪个过程?( )
A.实施采购 B.规划采购管理 C.控制采购 D.结束采购

138.在项目完成 50%的时候,项目团队发现其中两个活动之间存在一种新的硬逻辑关系。项目团队首先应该( )
A.审查尚未开始的所有活动的进度安排
B.使用蒙特卡洛模拟技术,计算项目工期的可能分布情况
C.重新确定项目基准,确定对范围、进度和成本的影响
D.分析对新资源的需求,进行资源平衡

139.采购组织可以自己编制成本估算或请外部专业人员代为编制成本估算,并作为标底, 然后把标底与投标人的报价进行比较,从而选择卖方。这种情况下,招标人采用的是哪一种 投标人选择工具?( )
A.专家判断 B.独立估算 C.采购谈判 D.建议书评估技术

140.以下都是采购管理计划的内容,除了( )。
A.拟采用的合同类型 B.与采购有关的风险管理事项
C.如何管理多个供应商 D.采购工作说明书

141.项目经理与项目管理团队一起编制了风险应对计划,并据此更新了风险登记册。在进
入控制风险过程之前,他们可能还需要做什么?( )
A.对风险进行优先级排序 B.确定项目的总体风险级别 C.识别次生风险 D.规划风险应对

142.在项目执行阶段的高峰期,某个关键活动的几个重要技术人员突然一起提出要离开项 目,项目经理首先做什么?( )
A.调整项目进度计划和进度基准
B.从非关键活动上抽调人员,确保关键活动的工期
C.实施风险应对措施
D.请求管理层的支持,以留住他们

143.你通过电子邮件向客户发送项目设计的技术规范文件。但是,客户抱怨打不开文件, 并因此不能按时进行审查。造成这种情况的原因是( )。
A.干系人管理不当 B.沟通规划不当
C.信息发布错误 D.绩效报告错误

144.质量审计工作应在以下哪个过程组开展?( )
A.启动过程组 B.规划过程组 C.执行过程组 D.监控过程组 145.你向高级管理层提交了成本预算。但是,他们认为预算太高,要求降低 10%。你应该( )。
A.服从管理层的指示,将预算调减 10%
B.采用成本较低的资源
C.请管理层先批准此预算,并答应他们在执行过程中设法节约
D.通知管理层需要削减一些工作

146.以下哪个是风险转移的例子?( )
A.从项目中取消一项风险高的工作
B.选用比较稳定的应商
C.要求供应商提供履约担保
D.建立应急储备

147.你正在管理一个项目,开发一种适合新生婴儿的代人乳饮料。项目进行了一半,并且 已经有一家大型超市同意在你们研发并生产成功后立即销售。该超市作为项目的重要客户之 一,要求监督产品的研发过程。为此,你给他们报送了项目状态报告。他们抱怨这个报告如 同天书,无法看懂。这种情况本来可以通过以下哪种方法避免?
A.事先通知客户 要采取的报告形式,以便客户做好准备
B.做好沟通管理计划
C.雇佣写作水平较高的人编写该报告
D.更好地管理干系人期望

148.在项目范围说明书中明确说明本项目不包括哪些内容,有助于( )。
A.项目按时完成 B.项目在预算内完成 C.项目在规定的范围内完成 D.管理干系人对项目的期望

149.某采购合同的执行即将完成,但买方与卖方对某个索赔还未达成一致意见。这种情况下,在结束采购过程中应该使用哪种技术?( )
A.采购审计 B.采购谈判 C.记录管理系统 D.分析技术

150.项目处于实施采购过程中,即将召开投标人会议。在投标人会议上,应该注意( )。
A.获取各投标人的机密信息 B.与每一个投标人单独会谈
C.使每个投标人得到完全相同的信息 D.向投标人隐瞒一些关键信息

151.为了压缩历时,你希望对项目进行快速跟进。你从项目的进度计划中得到如下关于各 活动的浮动时间的信息:活动 B 为 2 周,活动 C 为 1 周,活动 D 为 0 周,活动 E 为 3 周, 活动 F 为 1 周,活动 G 为 0 周,活动 H 为 4 周,活动 I 为 0 周。你将对哪个活动进行快速跟进?( )
A.B 和 E B.C 和 F C.H 和 I D.D 和 I

152.找出本合同准备或管理方面的经验教训,以供本项目其他采购工作借鉴,这项活动应 该在以下哪个过程开展?( )
A.规划采购管理 B.实施采购 C.控制采购 D.结束采购

153.在项目启动阶段,项目经理与项目发起人讨论应该使用什么成本估算技术。项目经理
想用专家判断这种形式,但是发起人坚持要用类比估算方法。项目经理应该( )。
A.同意使用类比估算,因为它是专家判断的一种形式
B.作为一种妥协,提议使用生命周期成本计算法
C.确定发起人要求使用这种不准确的估算方法的原因
D.努力说服发起人使用专家判断,因为它通常更加准确

154.关于采购管理中采购绩效审查、检查与审计,正确的说法是( )
A.采购绩效检查必须得到卖方的协助才能开展
B. 检查与审计由买方开展,卖方提支持,以便决定卖方绩效是否达到合同要求
C.检查与审计团队成员中应该排除买方的采购人员
D.通过检查与审计来决定卖方对以后类似工作是否仍有竞标资格

155.你正在管理为期 12 个月的软件开发项目,该合同包含一个奖励条款,即:对按时提交 项目产品,给予 10 万美元的奖励。项目进行了一段时间后,一个核心软件工程师向你提出 辞职,并向你推荐了他的朋友接替他的工作。你了解到他的朋友确实能承担此工作,并决定 合同雇佣他完成余下的工作,你将采用哪种合同?( )
A. 成本加激励费合同 B.工料合同
C.成本加奖励费用合同 D.总价加激励费用合同

156.根据模拟分析得到如下结果:如果把成本目标定在 500 万元,在预算内完工的可能性 为 75%;如果把成本目标定在 460 万元,在预算内完工的可能性为 50%;如果把成本目标定 在 410 万元,在预算内完工的可能性为 30%。根据这些信息,你应该( )。
A.把成本目标定在 500 万元 B.把成本目标定在 460 万元
C.把成本目标定在 410 万元 D.信息不足,无法确定

157.承包商已经完成了全部工作,在财务结算过程中,新任的财务总监提出不能按照合同要求支付 100%的价款,应该暂扣 5%的质量保证金。作为项目经理,你应该怎么做?( )
A.向承包商支付 95%的价款,剩余 5%在质量保证期满后再支付
B.征求法律顾问的意见
C.按照合同条款支付 100%的价款
D.征求公司管理层的意见

158.为预防某一重大风险发生带来的重大影响,项目经理申请了 50 万元的应急储备。风险 虽然如预料发生,但是造成的影响并没有预期严重,只使用了 10 万元的应急储备。剩余的 40 万元项目经理应该如何处理?( )
A. 减少应急储备,从项目预算中扣除未使用的 40 万元
B. 保留,当作管理储备使用
C. 作为奖励分配给团队成员
D. 征求高级管理层的意见

159.项目经理正在组建项目团队,他决定综合考虑每一个候选人的各种情况,如可以为项 目工作的时间、类似项目的经验、所需薪酬高低、个人性格等。他应该使用哪种( )
A.人事测评工具 B.多标准决策分析 C.人际关系技能 D.引导技术

160.你正在管理一个公共项目。该项目牵涉所在城市所有居民的利益,是当地媒体和居民 关注的热点。他们想要了解项目的一切情况。针对这种情况,你会使用哪种沟通方法来公布 项目的工作绩效信息和工作绩效报告?( )
A.推式沟通 B.拉式沟通 C.互动式沟通 D.书面沟通

161.在审查项目的工作绩效信息时,你发现项目中的某项工作的成本偏差百分比为 7%。项目的成本管理计划中所规定的控制临界值为±10%。你应该( )。
A.立刻调查根本原因并采取纠正措施
B.继续监视事态发展
C.获得更有经验的人员来开展项目工作
D.向发起人要求增加资金

162.你所负责的项目涉及从多个供应商采购产品,然后加以组合,形成最终的项目产品。 项目进行了一半之后,其中一个供应商不再生产你们所需要的那种产品,而改为生产该产品 的升级换代产品。该供应商说这种新产品的性能更好,尽管价格稍微高一。你应该( )。
A.实施成本变更控制
B.实施进度变更控制
C.另外选择一个供应商
D.评价新产品是否符合质量要求

163.由于最近发生的公交车安全事故,你所在的公交车公司决定开展一次安全大检查,了 解所存在的各种安全隐患。你和你的团队已经完成了对公交车的现场检查,也完成了对相关 人员的大规模调查。现在你们应该使用以下哪个工具对安全事故进行潜在原因分析?( )
A.控制图 B.影响图 C.因果图 D.流程图

164.项目阶段经常是按一定的顺序来进行的,但有时也可以部分交叉。把原来先后顺序进行的工作调整为平行进行的进度压缩技术被称为( )。
A.赶工 B.资源平衡 C.快速跟进 D.并行工程

165.本周计划完成 2000 平方米道砖的铺设,实际完成了 1800 平方米,道砖的预算单价为 35 元/平方米,项目的成本绩效指数为 1.2,请问本周项目的实际成本为多少?( )
A.58333 元 B.52500 元 C.75600 元 D.84000 元

166.活动 A 历时为 3 天,开始于 4 号星期一早上,活动 A 有一个后续活动 B。这两个活动 之间是完成到开始关系,并有 3 天的时间滞后量。活动 B 历时为 4 天。按照项目日历星期 天为非工作日。从这些数据可以得到什么?( )
A.两项活动的总持续时间为 8 天
B.两项活动的总持续时间为 10 天
C.活动 B 的结束日期为 14 号
D.两项活动的总持续时间为 12 天

167.你得到了如下关于活动、逻辑关系和持续时间的信息:a 是开始活动,工期 3 天;b 开始活动,工期是 7 天;c 的紧前活动是 a(开始到开始关系),工期 4 天;d 的紧动是 a 和 b,工期 1 天;e 的紧前活动是 c 和 d,工期 6 天;f 的紧前活动是 d,工期 5 天;g 为结束活 动,其紧前活动是 e 和 f,工期 2 天。位于关键路径上的活动有( )。
A.b-d-f-g B.d-e-g C. a-c-e-g D.b-d-e-g

168.某个重要的阶段可交付成果已经按计划建成,项目经理正在对该阶段进行收尾。他应
该做以下所有工作,除了( )。
A.为达到阶段退出标准所需的工作
B.为向下一个阶段移交可交付成果所需的工作
C. 为正式开始下一个阶段所需的工作
D.为更新组织过程资产所需的工作

169.参数估算的准确性取决于以下所有因素,除了( )。
A.估算人员的经验是多少 B.参数的可量化性 C.基础数据的可靠 D.参数模型的成熟性

170.管理层很不满意你的项目的进展情况。项目开工两年以来,发生了几件意外的负面事 件,使项目绩效持续恶化。项目管理办公室主任告诉你,如果你不能在后续的时间中扭转局面,使项目绩效回到项目计划上来,你将只能去公司的餐厅干活了。为了确定未来的绩效目 标,你将计算( )。
A.完工预算 BAC
B.完工估算 EAC
C.完工尚需绩效指数 TCPI
D.完工偏差 VAC

171.你所负责的项目,总预算为 12000 美元,需要在 6 周内建造 100 个产品。你刚刚开始 第 4 周。到目前为止,你花了 4000 美元成功地建造了 50 个产品。在这种情况下,成本偏差 说明了什么?( )
A.项目正在 110%地按照预期进度计划执行
B.项目低于预算 2000 美元
C.项目在预算内
D. 项目每花费 1 美元做了 2 美元的工作

172.你正在管理一个为期 4 年的项目。该项目已经执行了 12 个月,项目成本绩效指数为 0.85,进度绩效指数为 0.63。项目开工以来,这两个指数一直不断降低。为保证项目按时完 工,你应该最关注( )。
A。成本绩效指数 B.进度绩效指数 C.关键比率 D.项目的范围变更

173.以下关于控制图的说法,正确的是( )。
A.控制图只能用来监控重复性过程,包括规格限、控制限和目标值等三类常用界限
B.控制图主要用于监控结果是否处于受控中,包括规格限、控制限和目标值等三类常用界限
C.控制图关注过程是否受控,包括规格限、控制限和目标值等三类常用界限
D.人们可以根据控制图来判断过程或结果实际上是否处于受控中

174.某软件公司推出了一个新的统计分析软件,能够处理多达 500 个变量和 10 万个调查样 本。该软件发布后,受到了用户的热烈欢迎。不过,该软件的售价高达 1 万元,使在校大学 生可塑不可及。为此,该公司决定专门针对学生发布该软件的学生版,其他方面都保持不变, 只是把能够处理的变量限制在 50 个,样本限制在 1000 个。与正常版的软件相比,该学生版 的软件是( )。
A.低质量、低等级的 B.高质量、高等级的 C.相同质量、低等级的 D.低质量、相同等级的

175.项目正在进展之中,项目经理正与质量保证部门一起,致力于提高干系人对于项目将要 满足质量标准的信心。在开始该过程之前,他们需要拥有下述所有文件,除了( )。
A.过程改进计划 B.质量控制测量结果
C.质量管理计划 D.质量审计报告

176.你的项目团队正在研发一种不会伤害身体的“绿色香烟”。你已经为项目建立了质量管 且严格遵守,开展了系统的质量保证和质量控制工作。尽管如此,你还是发现了某个中间的 产品需要返工。这种返工的成本属于( )。
A.失败成本 B.评估成本 C.内部失败成本 D.外部失败成本

177.在哪个过程中使用质量核对单(Checklist)?( )
 A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.实施质量审汁

178.过程改进计划是项目管理计划的子计划,其中应包括( )。
A.过程责任人、过程配置、过程测量指标、绩效改进目标
B.过程边界、过程配置、控制界限、绩效改进目标
C.过程责任人、控制界限、规格界限、潜在的纠偏措施
D.过程边界、过程配置、过程测量指标、绩效改进目标

179.在你负责的新产品研发项目中,刚刚发现了一个质量缺陷。你立即召集项目团队成员 分析产生缺陷的原因,请大家各抒己见,并使用因果图来梳理各种意见之间的联系。你们正 在进行的工作属于以下哪个过程?( )
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.开展质量分析

180.由于航班延误,某一潜在投标人未能参加投标人会议,他打电话给你,希望询问一些
关于招标文件的问题。作为项目经理,你应该怎么做?( )
A.电话中回答他的提问
B.再次举办投标人会议,邀请他参加
C.拒绝电话中回答他的问题,但告诉他你将把今天的投标人会议纪要发给包括他在内的每个投标人
D.这是保密信息,不能告诉他

181.为有效地控制质量,项目团队应当了解以下术语之间的差异,除了( )。
A.普通原因与随机原因 B.预防与检查
C.属性抽样与变量抽样 D.公差与控制界限

182.一个项目正在执行过程中,某个团队成员告诉项目经理,不少人都认为项目将无法达 到既定的质量要求。项目经理召集相关人员开会,试图解决这个问题。项目经理正在从事
A.项目质量管理工作 B.实施质量保证过程
C.控制质量过程 D.规划质量管理过程 183.合同进入收尾阶段,已经完成了采购审计,下一步应该( )。
A.更新组织过程资产 B.解散项目团队
C.进行项目后评价 D.进行财务结算

184.公司的质量保证部门刚刚对项目进行了质量审计,并指出项目执行过程中存在的某些问题可能导致项目产品的质量缺陷。下一步应该做什么?( )
A.把质量审计结论加到经验教训文档中
B.采取必要的纠正措施
C.要求质量保证部门分析问题产生的根本原因
D.不理会质量审计的结论

185.项目经理更应该是一通才,而不是一专才。为了管理好项目,项目经理需要具备多方 面的技能。通常,项目经理应该在哪三个技能中取得平衡?
A.项目管理技能、技术技能和人际技能
B.通用管理技能、项目管理技能和人际技能
C.技术技能、人际技能和概念性技能
D.技术技能、人际技能和管理技能

186.应该尽早制定团队的基本规则,以便( )。
A.使团队中的认可与奖励工作有据可依
B.团队成员对团队中的可接受行为有一致的认识
C.更好地开展培训工作
D.更好地控制团队建设活动

187.在一个管理信息系统开发项目中,两名团队成员对于采用何种编程方法有重大分歧。应该由谁来解决这个分歧?( )
A.这两名成员及其经理
B.项目经理
C.高级管理层
D.这两名成员的经理

188.可能影响管理项目团队过程的组织过程资产包括( )。
A.组织的工作授权系统
B.嘉奖证书、新闻报道、额外待遇
C.组织结构与组织文化
D.过去项目所积累的风险数据库

189.某个为期 1 年的项目已经在规定的时间和预算内完成,关键项目干系人也认为该项目 已经实现项目章程中所规定的项目目标。但是,某职能部门经理却对项目十分不满。他抱怨 说,由于工作时间太长(经常加班),他派到项目上的员工有差不多一半已在项目执行期间 辞职。以下哪个最正确地描述了该项目的情况?( )
A.高级管理层给项目提供了足够的人力资源,并且项目已经实现既定的目标
B.项目的人力资源不足,并且计划的完工时间与可用的人力资源数量不匹配
C.职能部门经理对项目的支持力度不够
D.关键干系人对项目的参与程度不够

190.你的项目正处于制订人力资源计划过程中。为了获得资源,你曾几次拜访工程设计部 门的职能经理。但是,他总是以“腾不出人手”为由谢绝给你提供人员。如果缺少工程设计 部门的员工,项目将遇到很大的困难甚至完全无法开展。为了取得他的支持,你应该借助于
A.项目管理计划 B.项目章程 C.工作分解结构 D.责任分配矩阵

191.你的某团队成员之间的沟通经常出现问题,导致合作不好。你计划抽一个周末,把整 个团队带到一个度假村参加一系列的拓展训练,并组织篮球、排球和足球比赛。这活动最有利于改善( )。
A.团队绩效 B.项目质量 C.团队士气 D.个人绩效

192.在项目收尾阶段,通常需要开展下列所有收尾工作,除了( )。
A.技术收尾 B.财务收尾 C.合同收尾 D.行政收尾

193.项目上出现了一个异常问题,项目经理希望重要干系人尽快关注这个问题,并采取相 应行动来支持项目经理对问题的处理。项目经理应该给他们发送( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息C.质量控制测量结果 D.工作绩效报告

194.在项目进展过程中,团队成员经常变化。那些已经完成相关工作的成员,应该及时从 项目中遣散,以便节约项目成本,并使他们能顺利过渡到下一个项目或回到职能部门。 在 某个成员因完成工作而离开时,项目经理应该( )。
A.给他复制一份项目资料留作纪念
B.更新成员的档案,记录他在本项目上的表现
C.邀请成员参加完工聚会
D.确保他的离开不会影响项目工作

195.作为结束采购过程的输出的组织过程资产更新,其中包括了以下哪项内容?( )
A.采购文件(Procurement Documents)
B.采购文档(Procurement Documentation)
C.采购档案( Procurement File)
D.采购工作说明书(Procurement Statement of Work)

196.你所管理的项目将需要在多个物理地点展开,涉及的风险比较多。你从公司的组织过 程资产中了解到,过去类似项目的风险管理工作比较混乱。你想要在本项目上改变这种局面。 为了有效地管理本项目的风险,你首先应该( )。
A.识别潜在的风险及影响
B.指定专门人员负责风险管理
C.编制风险管理计划
D.编制风险登记册

197.项目提前终止,发起人要求提交收尾文件,以便了解项目的最终情况。在此份文件中,
 项目经理应该注意包括以下信息,除了()。
A. 项目终止的原因
B.项目偏差情况
C.移交阶段可交付成果的正式程序
D.项目成员遣散计划

198.ABB 公司与某水电站业主签订了电站开关站和高压输电线路的设备供货和安装合在安 装施工过程中,卖方抱怨买方没有及时为 ABB 公司清理安装现场,这可能影日期。合同规
定场地清理是买方的职责之一。作为买方的项目经理,你将( )。
A.告诉卖方自己清理安装现场
B.签发合同变更令,更改合同
C.从项目中取消安装现场清理这一工作
D.预期将收到卖方的合同索赔

199.作为买方经理,在下列哪种合同下,你最担心项目范围的扩大和工期的延长?( )
A.成本加固定费用合同
B.总价加激励费用合同,
C.成本加奖励费用合同
D.工料合同

200.项目与设备应商的合同一年前已经结束。由于业主提出变更,项目需要再次采购一批 型号相同的设备。项目经理查阅以前的合同文件和询价函件,以便谈判时心中有数,他应该 从以下哪个系统查找所需文件?( )
A.记录管理系统
B.配置管理系统
C.变更控制系统
D.信息管理系统
