# https://www.zhihu.com/question/57763170

48 人赞同了该回答
假设 f:R^n\rightarrow R^m 是这样一个函数，它把输进去的 n 元向量 x \in R^n 变为 m 元向量 f(x)\in R^m 。



则在向量分析中，雅可比矩阵Jacobian matrix (/dʒɪˈkoʊbiən/, /jɪˈkoʊbiən/) 是该函数的所有分量（ m 个）对向量 x 的所有分量（ n 个）的一阶偏导数组成的矩阵。


如图，函数有 f_1,...,f_m 个分量，于是有 m 行。向量 x 有 x_1,...,x_n 个分量，于是有 n 列。

其分量形式为




由于雅可比矩阵的元素都是 x 的函数，所以也可表示为 Df ， Jf 或 \frac{\partial (f_1,...,f_m)}{\partial (x_1,...,x_n)}

可以看出来，这是个偏导数的矩阵。所以雅可比矩阵的重要之处在于如果函数 f 在点 x 处可微，则雅可比矩阵定义一个线性映射 R^n\rightarrow R^m ，这是函数在 x 点附近最好的逐点线性近似结果。因此这个线性映射就是通常所讲的导数的概念，被称为 f 在 x 的导数或偏导数。

雅可比矩阵综合了一个向量函数对于多变量的梯度，而本身也是向量函数对于某一变量的导数。雅可比矩阵也可以被想成是“伸缩”“旋转”或“变形”的量。比如，如果 (x',y')=f(x,y) 用于给某张图像变形，则 Jf(x,y) 描述了 (x,y) 附近的图像是如何变化的。



设 p 是 R^n 上一点， f 在 p 处可微，则其导数就是 Jf(p) 。这时候 Jf(p) 代表的线性变换就是 f 在 p 附近的最佳线性近似：


||x-p|| 表示 x 到 p 的距离
试将其与泰勒公式对比：

若导入变量数 n 等于输出变量数 m ，则雅可比矩阵称为雅可比式。如果某点的雅可比式不为零，则连续可导函数 f 在该点可求反函数，即为反函数定理。如果雅可比式为正，则 f 在 p 附近保持方向；若为负则逆转方向。点 p 处的雅可比式绝对值表示 f 在点 p 附近的“体积”扩张或缩减的量。因此它会出现在换元积分规则中。

设有换元函数

(v_1,...,v_n) = φ(u_1, ..., u_n )  ，则


(D\phi )(u_1,...,u_n) 就是 \varphi 的雅可比式。

这说明某矩阵的行列式的绝对值就是被其行或列所增动的超平行体（parallelotope）的容积。






线性变换 f:R^2\rightarrow R^2 把一个小正方形变为扭曲的平行四边形，而该扭曲图形相像于 f 在该点附近的最佳线性近似。

例1

设有映射 f:R^2\rightarrow R^2 其中函数为


则 f 的两个变量为



其雅可比式为


故其行列式的值




例2 极坐标-笛卡尔平面转换

设函数 F:R^+ \times [0,2\pi) \rightarrow R^2 表示从极坐标 (r,\phi) 到笛卡尔坐标 (x,y) 的转化，



其值等于 r 。这就是极坐标到笛卡尔积分的转化




例3 球坐标-笛卡尔转换

设函数 F:R^+\times [0,\pi]\times[0,2\pi)\rightarrow R^3 表示从球面坐标 (r,\theta,\phi) 到笛卡尔空间坐标 (x,y,z) 的变换，


其雅可比式是


The determinant is r2 sin θ. As an example, since dV = dx dy dz this determinant implies that thedifferential volume element dV = r2 sin θ dr dθ dφ. Unlike for a change of Cartesian coordinates, this determinant is not a constant, and varies with coordinates (r and θ).

其值为 r^2sin\theta 。由于 dV=dxdydz ，这表明微分体积元素是 dV=r^2 sin θ dr dθ dφ 。与例2不同，该行列式值不是常数，随坐标 r,\theta 变化。



例4

设有映射 F:R^3\rightarrow R^4





例5

设函数 F:R^3\rightarrow R^3





这里我们可以看见 F 在 x_1,x_2 同号时改变方向；且函数在除了 x_1=0 或 x_2=0 之外的地方处处可求反函数。直观来讲，如果把 F 应用于 (1,2,3) 处的一个微小物体，则结果是 40\times1 \times 2=80 倍体积的物体，且方向改变。