Django之logging日志使用 - 问君能有几多愁 - 博客园 https://www.cnblogs.com/freely/p/10223681.html

Logger模块
    是python中用于便捷记录日志且线程安全的模块

使用logging模块记录日志涉及四个主要类：
    logger提供了应用程序可以直接使用的接口；

    handler将(logger创建的)日志记录发送到合适的目的输出；

    filter提供了细度设备来决定输出哪条日志记录；

    formatter决定日志记录的最终输出格式

1.具体介绍：
logger
      每个程序在输出信息之前都要获得一个Logger。Logger通常对应了程序的模块名。

比如聊天工具的图形界面模块可以这样获得它的Logger：

    LOG=logging.getLogger(”chat.gui”)

而核心模块可以这样：

    LOG=logging.getLogger(”chat.kernel”)

Logger.setLevel(lel):指定最低的日志级别，低于lel的级别将被忽略。debug是最低的内置级别，critical为最高
Logger.addFilter(filt)、Logger.removeFilter(filt):添加或删除指定的filter
Logger.addHandler(hdlr)、Logger.removeHandler(hdlr)：增加或删除指定的handler
Logger.debug()、Logger.info()、Logger.warning()、Logger.error()、Logger.critical()：可以设置的日志级别

handler
         handler对象负责发送相关的信息到指定目的地。Python的日志系统有多种Handler可以使用。有些Handler可以把信息输出到控制台，有些Logger可以把信息输出到文件，还有些 Handler可以把信息发送到网络上。如果觉得不够用，还可以编写自己的Handler。可以通过addHandler()方法添加多个多handler

用法：

        Handler.setLevel(lel):指定被处理的信息级别，低于lel级别的信息将被忽略
        Handler.setFormatter()：给这个handler选择一个格式
        Handler.addFilter(filt)、Handler.removeFilter(filt)：新增或删除一个filter对象

常用的Handler：

1) logging.StreamHandler
　　 使用这个Handler可以向类似与sys.stdout或者sys.stderr的任何文件对象(file object)输出信息。它的构造函数是：
StreamHandler([strm])

ps：其中strm参数是一个文件对象。默认是sys.stderr

2) logging.FileHandler

        和StreamHandler类似，用于向一个文件输出日志信息。不过FileHandler会帮你打开这个文件。它的构造函数是：

FileHandler(filename[,mode])

ps：filename是文件名，必须指定一个文件名；mode是文件的打开方式。参见Python内置函数open()的用法。默认是’a'，即添加到文件末尾。

3) logging.handlers.RotatingFileHandler

        这个Handler类似于上面的FileHandler，但是它可以管理文件大小。当文件达到一定大小之后，它会自动将当前日志文件改名，然后创建 一个新的同名日志文件继续输出。比如日志文件是chat.log。当chat.log达到指定的大小之后，RotatingFileHandler自动把 文件改名为chat.log.1。不过，如果chat.log.1已经存在，会先把chat.log.1重命名为chat.log.2。。。最后重新创建 chat.log，继续输出日志信息。它的构造函数是：

        RotatingFileHandler( filename[, mode[, maxBytes[, backupCount]]])

 ps：其中filename和mode两个参数和FileHandler一样。maxBytes用于指定日志文件的最大文件大小。如果maxBytes为0，意味着日志文件可以无限大，这时上面描述的重命名过程就不会发生。backupCount用于指定保留的备份文件的个数。比如，如果指定为2，当上面描述的重命名过程发生时，原有的chat.log.2并不会被更名，而是被删除。

4) logging.handlers.TimedRotatingFileHandler

　     这个Handler和RotatingFileHandler类似，不过，它没有通过判断文件大小来决定何时重新创建日志文件，而是间隔一定时间就 自动创建新的日志文件。重命名的过程与RotatingFileHandler类似，不过新的文件不是附加数字，而是当前时间。它的构造函数是：
TimedRotatingFileHandler( filename [,when [,interval [,backupCount]]])

ps:其中filename参数和backupCount参数和RotatingFileHandler具有相同的意义。interval是时间间隔。when参数是一个字符串。表示时间间隔的单位，不区分大小写。它有以下取值：

　　S 秒
　　M 分
　　H 小时
　　D 天
　　W 每星期（interval==0时代表星期一）
　　midnight 每天凌晨

2.应用：
在Django中的使用
    1、项目里sesetti.py里配置

按 Ctrl+C 复制代码

BASE_LOG_DIR = os.path.join(BASE_DIR, "log")
LOGGING = {
    'version': 1,  # 保留字
    'disable_existing_loggers': False,  # 禁用已经存在的logger实例
    # 日志文件的格式
    'formatters': {
        # 详细的日志格式
        'standard': {
            'format': '[%(asctime)s][%(threadName)s:%(thread)d][task_id:%(name)s][%(filename)s:%(lineno)d]'
                      '[%(levelname)s][%(message)s]'
        },
        # 简单的日志格式
        'simple': {
            'format': '[%(levelname)s][%(asctime)s][%(filename)s:%(lineno)d]%(message)s'
        },
        # 定义一个特殊的日志格式
        'collect': {
            'format': '%(message)s'
        }
    },
    # 过滤器
    'filters': {
        'require_debug_true': {
            '()': 'django.utils.log.RequireDebugTrue',
        },
    },
    # 处理器
    'handlers': {
        # 在终端打印
        'console': {
            'level': 'DEBUG',
            'filters': ['require_debug_true'],  # 只有在Django debug为True时才在屏幕打印日志
            'class': 'logging.StreamHandler',  #
            'formatter': 'simple'
        },
        # 默认的
        'default': {
            'level': 'INFO',
            'class': 'logging.handlers.RotatingFileHandler',  # 保存到文件，自动切
            'filename': os.path.join(BASE_LOG_DIR, "xxx_info.log"),  # 日志文件
            'maxBytes': 1024 * 1024 * 50,  # 日志大小 50M
            'backupCount': 3,  # 最多备份几个
            'formatter': 'standard',
            'encoding': 'utf-8',
        },
        # 专门用来记错误日志
        'error': {
            'level': 'ERROR',
            'class': 'logging.handlers.RotatingFileHandler',  # 保存到文件，自动切
            'filename': os.path.join(BASE_LOG_DIR, "xxx_err.log"),  # 日志文件
            'maxBytes': 1024 * 1024 * 50,  # 日志大小 50M
            'backupCount': 5,
            'formatter': 'standard',
            'encoding': 'utf-8',
        },
        # 专门定义一个收集特定信息的日志
        'collect': {
            'level': 'INFO',
            'class': 'logging.handlers.RotatingFileHandler',  # 保存到文件，自动切
            'filename': os.path.join(BASE_LOG_DIR, "xxx_collect.log"),
            'maxBytes': 1024 * 1024 * 50,  # 日志大小 50M
            'backupCount': 5,
            'formatter': 'collect',
            'encoding': "utf-8"
        }
    },
    'loggers': {
       # 默认的logger应用如下配置
        '': {
            'handlers': ['default', 'console', 'error'],  # 上线之后可以把'console'移除
            'level': 'DEBUG',
            'propagate': True,  # 向不向更高级别的logger传递
        },
        # 名为 'collect'的logger还单独处理
        'collect': {
            'handlers': ['console', 'collect'],
            'level': 'INFO',
        }
    },
}
按 Ctrl+C 复制代码
2.使用
在视图函数中的应用实例

复制代码
import logging
# 生成一个以当前文件名为名字的logger实例
logger = logging.getLogger(__name__)
# 生成一个名为collect的logger实例
collect_logger = logging.getLogger("collect")
 
def index(request):
    logger.debug("我是debug")
    logger.info("我是info")
    logger.error("发现一个error")
    collect_logger.info("user1:广东")
 
    return HttpResponse("OK")
复制代码
 更多：https://docs.djangoproject.com/en/1.11/topics/logging/

分类: django相关