11. Dubbo原理解析-注册中心之接口介绍 - CSDN博客 http://blog.csdn.net/quhongwei_zhanqiu/article/details/41683081

服务注册与发现的中心，服务的提供者将服务发布到注册中心，服务的使用着到注册中引用服务。
Dubbo的注册中心提供了多种实现，其实现是基于dubbo的spi的扩展机制的，使用着可以直接实现自己的注册中心。
@SPI("dubbo")
public interface RegistryFactory {
   /**
    * 连接注册中心.
    * 连接注册中心需处理契约
    * 1. 当设置check=false时表示不检查连接，否则在连接不上时抛出异常。
    * 2. 支持URL上的username:password权限认证。
    * 3. 支持backup=10.20.153.10备选注册中心集群地址。
    * 4. 支持file=registry.cache本地磁盘文件缓存。
    * 5. 支持timeout=1000请求超时设置。
    * 6. 支持session=60000会话超时或过期设置。
    * @param url 注册中心地址，不允许为空
    * @return 注册中心引用，总不返回空
    */
    @Adaptive({"protocol"})
    RegistrygetRegistry(URL url);
}

 
RegistryFactory用来创建注册中心， 默认的注册中心是dubbo协议，由于阿里的注册中心并没有开源，dubbo协议注册中心只提供了一个简单实现。 开源dubbo的注册中心推荐使用zookeeper。这里我们主要去分析基于dubbo和zookeeper协议的注册中心实现及使用。
 
注册中心服务类图：


服务接口定义
public interface RegistryService {
    void register(URL url);
    void unregister(URL url);
    void subscribe(URL url, NotifyListener listener);
    void unsubscribe(URL url, NotifyListener listener);
List<URL> lookup(URL url);
}
 
Register：注册数据，比如：提供者地址，消费者地址，路由规则，覆盖规则，等数据。
注册需处理契约
     1. 当URL设置了check=false时，注册失败后不报错，在后台定时重试，否则抛出异常。
     2. 当URL设置了dynamic=false参数，则需持久存储，否则，当注册者出现断电等情况异常退出时，需自动删除。
     3. 当URL设置了category=routers时，表示分类存储，缺省类别为providers，可按分类部分通知数据。
     4. 当注册中心重启，网络抖动，不能丢失数据，包括断线自动删除数据。
     5. 允许URI相同但参数不同的URL并存，不能覆盖。
Unregister：取消注册
Subscribe：订阅符合条件的已注册数据，当有注册数据变更时自动推送
订阅需处理契
     1. 当URL设置了check=false时，订阅失败后不报错，在后台定时重试。
     2. 当URL设置了category=routers，只通知指定分类的数据，多个分类用逗号分隔，并允许星号通配，表示订阅所有分类数据。
     3. 允许以interface,group,version,classifier作为条件查询，如：interface=com.alibaba.foo.BarService&version=1.0.0
     4. 并且查询条件允许星号通配，订阅所有接口的所有分组的所有版本，或：interface=*&group=*&version=*&classifier=*
     5. 当注册中心重启，网络抖动，需自动恢复订阅请求
     6. 允许URI相同但参数不同的URL并存，不能覆盖
     7. 必须阻塞订阅过程，等第一次通知完后再返回。
Unsubscribe:取消订阅
Lookup: 查询符合条件的已注册数据，与订阅的推模式相对应，这里为拉模式，只返回一次结果