python队列Queue的详解_python_脚本之家 https://www.jb51.net/article/161036.htm

Queue

Queue是python标准库中的线程安全的队列（FIFO）实现,提供了一个适用于多线程编程的先进先出的数据结构，即队列，用来在生产者和消费者线程之间的信息传递

基本FIFO队列

class Queue.Queue(maxsize=0)

FIFO即First in First Out,先进先出。Queue提供了一个基本的FIFO容器，使用方法很简单,maxsize是个整数，指明了队列中能存放的数据个数的上限。一旦达到上限，插入会导致阻塞，直到队列中的数据被消费掉。如果maxsize小于或者等于0，队列大小没有限制。

举个栗子：

import Queue

q = Queue.Queue()

for i in range(5):
  q.put(i)

while not q.empty():
  print q.get()
输出：

0
1
2
3
4

 LIFO队列

class Queue.LifoQueue(maxsize=0)

LIFO即Last in First Out,后进先出。与栈的类似，使用也很简单,maxsize用法同上

再举个栗子：

import Queue

q = Queue.LifoQueue()

for i in range(5):
  q.put(i)

while not q.empty():
  print q.get()
输出：

4
3
2
1
0

 可以看到仅仅是将Queue.Quenu类替换为Queue.LifiQueue类

优先级队列

class Queue.PriorityQueue(maxsize=0)

构造一个优先队列。maxsize用法同上。

import Queue
import threading

class Job(object):
  def __init__(self, priority, description):
    self.priority = priority
    self.description = description
    print 'Job:',description
    return
  def __cmp__(self, other):
    return cmp(self.priority, other.priority)

q = Queue.PriorityQueue()

q.put(Job(3, 'level 3 job'))
q.put(Job(10, 'level 10 job'))
q.put(Job(1, 'level 1 job'))

def process_job(q):
  while True:
    next_job = q.get()
    print 'for:', next_job.description
    q.task_done()

workers = [threading.Thread(target=process_job, args=(q,)),
    threading.Thread(target=process_job, args=(q,))
    ]

for w in workers:
  w.setDaemon(True)
  w.start()

q.join()
结果

Job: level 3 job
Job: level 10 job
Job: level 1 job
for: level 1 job
for: level 3 job
for: job: level 10 job

 一些常用方法

task_done()

意味着之前入队的一个任务已经完成。由队列的消费者线程调用。每一个get()调用得到一个任务，接下来的task_done()调用告诉队列该任务已经处理完毕。

如果当前一个join()正在阻塞，它将在队列中的所有任务都处理完时恢复执行（即每一个由put()调用入队的任务都有一个对应的task_done()调用）。

join()

阻塞调用线程，直到队列中的所有任务被处理掉。

只要有数据被加入队列，未完成的任务数就会增加。当消费者线程调用task_done()（意味着有消费者取得任务并完成任务），未完成的任务数就会减少。当未完成的任务数降到0，join()解除阻塞。

put(item[, block[, timeout]])

将item放入队列中。

如果可选的参数block为True且timeout为空对象（默认的情况，阻塞调用，无超时）。
如果timeout是个正整数，阻塞调用进程最多timeout秒，如果一直无空空间可用，抛出Full异常（带超时的阻塞调用）。
如果block为False，如果有空闲空间可用将数据放入队列，否则立即抛出Full异常
其非阻塞版本为put_nowait等同于put(item, False)
get([block[, timeout]])

从队列中移除并返回一个数据。block跟timeout参数同put方法

其非阻塞方法为｀get_nowait()｀相当与get(False)

empty()

如果队列为空，返回True,反之返回False

以上所述是小编给大家介绍的python队列Queue详解整合，希望对大家有所帮助，如果大家有任何疑问请给我留言，小编会及时回复大家的。在此也非常感谢大家对脚本之家网站的支持！

您可能感兴趣的文章:
python队列queue模块详解
Python3 queue队列模块详细介绍
Python Queue模块详细介绍及实例
简单谈谈python中的Queue与多进程
Python Queue模块详解
Python多进程通信Queue、Pipe、Value、Array实例
python程序 线程队列queue使用方法解析