Dockerfile: ADD vs COPY - CSDN博客 https://blog.csdn.net/liukuan73/article/details/52936045

本文将帮助你理解两个相似的Dockerfile 指令的区别——ADD 和 COPY。它们是什么样的，以及我们更推荐你使用哪一种（提示：当然不是ADD）

当从Dockerfile 中 build Docker 镜像时候，你可以选择两种指令来添加本地的目录或者文件到你的镜像中：ADD和COPY。这两种指令格式基本相同并且基本是同样的东西

ADD <src>... <dest>

COPY <src>... <dest>

在这两种情况中，目录或者文件（<src>）被复制并添加到容器的文件系统中的指定路径（<dest

>）

所以，如果这两种指令相等的话，那为什么还要同时存在呢以及你应该选择哪一种使用呢？继续读会有答案的。

当然如果你对他们之间的微小差别不感兴趣的话，只是想知道“我应该使用哪一个”，那么你只要知道：使用COPY即可。

最初

不像COPY指令，ADD从一开始就是Docker 的一部分，并且支持一些传统的技巧，而不仅仅是从build 上下文中复制文件。

ADD指令可以让你使用URL作为<src>参数。当遇到URL时候，可以通过URL下载文件并且复制到<dest>。

ADD http://foo.com/bar.go /tmp/main.go

以上文件会通过制定的URL下载下来，并且添加到容器的文件系统中的/tmp/main.go路径中。另外一种形式是让你简单地制定目的目录为下载文件：

ADD http://foo.com/bar.go /tmp/

因为<dest>以 / 结尾。Docker 会从URL推断文件名，并且添加到指定目录。在这个案例中，一个名叫/tmp/bar.go的文件会被添加到容器的文件系统。

ADD的另外一个特性是有能力自动解压文件。如果<src>参数是一个可识别的压缩格式（tar, gzip, bzip2, etc）的本地文件（所以实现不了同时下载并解压），就会被解压到指定容器文件系统的路径<dest>。

ADD /foo.tar.gz /tmp/

上述指令会使foo.tar.gz压缩文件解压到容器的/tmp目录。

有趣的是，URL下载和解压特性不能一起使用。任何压缩文件通过URL拷贝，都不会自动解压。

很明显，在简单的ADD 指令背后，有许多功能。这里有一段引用：

Currently the ADD command is IMO far too magical. It can add local and remote files. It will sometimes untar a file and it will sometimes not untar a file. If a file is a tarball that you want to copy, you accidentally untar it. If the file is a tarball in some unrecognized compressed format that you want to untar, you accidentally copy it. - amluto

意思是：目前ADD指令有点让人迷惑，有时候解压文件，有时候不解压文件，如果你想拷贝一个压缩文件，你会以为地解压。如果文件是某种不能识别的压缩文件，如果你想解压，你又会意外地复制它。

这种解释似乎是ADD尝试做的太多了，让用户有些疑惑。很明显，没人想要打破向后兼容性。所以决定新增一个行为更加明确的指令。

和ADD相似，但是功能少一些。

在Docker 1.0发布时候，包括了新指令COPY。不像是ADD，COPY 更加直接了当，只复制文件或者目录到容器里。

COPY不支持URL，也不会特别对待压缩文件。如果build 上下文件中没有指定解压的话，那么就不会自动解压，只会复制压缩文件到容器中。

COPY是ADD的一种简化版本，目的在于满足大多数人“复制文件到容器”的需求。

使用哪个？

假如目前还不明显的话，那Docker 团队的建议是在大多数情况下使用COPY。

真的，使用ADD的唯一原因就是你有一个压缩文件，你想自动解压到镜像中。

OK，但是如果想要从远程URLS 中获取包的话，ADD还是没用么？技术上来说，是的。但是在大多数情况下，你更有可能运行curl或者wget。看看下面的例子吧：

ADD http://foo.com/package.tar.bz2 /tmp/

RUN tar -xjf /tmp/package.tar.bz2 \

&& make -C /tmp/package \

&& rm /tmp/package.tar.bz2

这里我们有一个ADD指令，用于解析URL的压缩包，紧接着是RUN指令，用于解压这个压缩包。然后编译并尝试删除下载的压缩包。

很不幸，当这个压缩包压缩后，rm命令处于独立的镜像层。。

在这个案例中，你组好这样做：

RUN curl http://foo.com/package.tar.bz2 \

| tar -xjC /tmp/package \

&& make -C /tmp/package

这里，我们curl 这个压缩包并且通过管道传给tar 命令解压。这样就在同一层镜像那么我们就可以删除压缩包了。

始终还是会有理由使用ADD 一个远程文件到你的镜像中，但是这个一个明确的决定，而不是默认的选择。

最后，只要认准一个原则：使用COPY（除非你明确你需要ADD）