https://www.jb51.net/article/102421.htm

Linux od命令详解
1.功能
od命令用于将指定文件内容以八进制、十进制、十六进制、浮点格式或ASCII编码字符方式显示，通常用于显示或查看文件中不能直接显示在终端的字符。od命令系统默认的显示方式是八进制，名称源于Octal Dump。
常见的文件为文本文件和二进制文件。od命令主要用来查看保存在二进制文件中的值，按照指定格式解释文件中的数据并输出，不管是IEEE754格式的浮点数还是ASCII码，od命令都能按照需求输出它们的值。
大家也可以了解一下hexdump命令，以十六进制输出，但感觉hexdump命令美誉od命令强大。
2.命令格式
?
1
od [<选项><参数>] [<文件名>]
3.命令选项
?
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
A<RADIX>,--address-radix=RADIX：选择以何种基数表示地址偏移；
-j<BYTES>,--skip-bytes=BYTES：跳过指定数目的字节；
-N,--read-bytes=BYTES：输出指定字节数；
-S<BYTES>, --strings[=BYTES]：输出长度不小于指定字节数的字符串；
-v,--output-duplicates：输出时不省略重复的数据； 
-w<BYTES>,--width=<BYTES>：设置每行显示的字节数，od默认每行显示16字节。如果选项--width不跟数字，默认显示32字节；
-t<TYPE>，--format=TYPE：指定输出格式，格式包括a、c、d、f、o、u和x，各含义如下：
 a：具名字符；
 c：ASCII字符或者反斜杠；
 d[SIZE]：十进制，正负数都包含，SIZE字节组成一个十进制整数；
 f[SIZE]：浮点，SIZE字节组成一个浮点数；
 o[SIZE]：八进制，SIZE字节组成一个八进制数；
 u[SIZE]：无符号十进制，只包含正数，SIZE字节组成一个无符号十进制整数；
 x[SIZE]：十六进制，SIZE字节为单位以十六进制输出，即输出时一列包含SIZE字节。
--help：在线帮助； 
--version：显示版本信息。
4.用法示例
（1）设置第一列偏移地址以十进制显示。
?
1
od -Ad testfile
偏移地址显示基数有：d for decimal, o for octal, x for hexadecimal or n for none。
（2）od命令不显示第一列偏移地址。
?
1
od -An testfile
（3）以十六进制输出，默认以四字节为一组（一列）显示。
?
1
od -tx testfile
（4）以十六进制输出，每列输出一字节。
?
1
od -tx1 testfile
（5）显示ASCII字符和ASCII字符名称，注意换行符显示方式的区别。
?
1
2
3
4
5
6
7
8
9
#显示ASCII字符
[b3335@localhost]$ echo lvlv|od -a
0000000  l  v  l  v nl
0000005
 
#显示ASCII字符名称
[b3335@localhost]$ echo lvlv|od -tc
0000000  l  v  l  v \n
0000005
（6）以十六进制显示的同时显示原字符。
?
1
2
3
4
[b3335@localhost]$ echo lvlv|od -tcx1
0000000  l  v  l  v \n
     6c 76 6c 76 0a
0000005
（7）指定每行显示512字节。
?
1
od -w512 -tx1 testfile
（8）od命令输出时去除列与列之间的空格符。 
当我们需要将文件内容显示为十六进制，需要输出连续的单个字节，每个字节以十六进制显示。这时我们可以通过od命令将文件以单个字节为一组，十六进制输出在同一行，并去除每个字节之间的空格。目前还不知道怎么通过指定od命令的相关选项去除列与列之间的空格，也许od命令本身并不支持。我的做法是： 
（8.1）使用-An不输出偏移地址； 
（8.2）使用-v输出时不省略重复的数据； 
（8.3）使用-tx1以单个字节为一组按照十六进制输出，-w1每列输出一个字节； 
（8.4）最后通过管道传递给awk的标准输入，通过awk不换行输出所有行，拼接为一行输出。
具体命令如下：
?
1
od -An -w1 -tx1 testfile|awk '{for(i=1;i<=NF;++i){printf "%s",$i}}'
参考文献
[1]od帮助文档
感谢阅读，希望能帮助到大家，谢谢大家对本站的支持！