PMP试题2014试题版加答案（一）_PMP考试_PMP_希赛网 http://www.educity.cn/pmp/1772587.html

PMP试题2014试题版加答案 site:www.educity.cn

  >>>>PMP考试培训视频
    >>>>PMP考试教材
    >>>>PMP考试随堂练习题
    1.由于你的项目工期固定为五年，你认为滚动式规划是适当的。它提供了哪些需完成工作的信息？
    a．所有项目阶段的信息b．成功完成当前项目阶段的信息
    c．成功完成当前阶段和近期的后续阶段的信息d．下一个项目阶段的信息
    正确答案：C
    2.在项目生命周期的最初阶段，项目的技术目标倾向于仅在一般意义上的理解。在这个阶段的项目冲突的主要组成部分是____。
    a．对优先级和程序的担忧b．对技术问题的担忧
    c．进度安排d．对于在矩阵管理环境中建立项目的困惑
    正确答案：D
    3.项目管理协会道德与专业行为规范包括两类标准，即作为从业者要尽力维护的，以及要求严格的并可能限制行为的标准。项目管理协会将这两类标准（分别）称为____。
    a．预期的和要求的b．推崇的和强制的
    c．期望的和强制的．d期望的和要求的
    正确答案：C
    4.需求通常被归为产品需求和项目需求。获取并管理这两类需求对于项目成功至关重要，因此你和团队成员决定按照项目的这种分类系统来改进公司所有的通信设备。在采用此种方法时，下列除哪项外，都是产品需求的实例？
    a．交付需求b．技术需求c．安全雷求d．性能需求
    正确答案：A
    5.在制定项目管理计划过程中，风险登记册、风险应对计划和风险影响评价是以下哪项的实例？
    a．事业环境因素b．组织过程资产c．风险管理计划的一部分，而风险管理计划是项目管理计划子计划的一部分d．作为配置项的项目文件，此文件是配置管理计划的组成部分
    正确答案：B
    6.你正管理着一个具有五个分包商的项目。你必须监督合同履行、付款并管理供应商界面。一家分包商递交了变更请求，希望扩大其工作范围。你根据对此请求的评审，决定对合同进行修订。以上属于哪项活动？
    a．管理采购b．实施采购c．形成合同d．解决争议
    正确答案：A
    7.尽管项目章程的作用是陈述项目经理在项目中的职权和职责，但为成为有效的领导者，项目经理进一步要求具备以下哪类权力？
    a．专家权力b．法定权力c．职位权力d．参照权力
    正确答案：A
    8.绩效测量基准不包括哪项内容？
    a．范围基准b．质量基准c．进度基准d．成本基准
    正确答案：B
    9.你担任新项目的项目经理，该项目旨在提高发开铁路岔道转接站的整体易用性。你已决定增加一名专家，此人专攻适用于团队的工作环境改造学。她决定观察你和团队成员的工作方法，以确定新系统的要求。这种方法也称做____。
    a．监视b．教练c．工作跟踪d．用户实验法
    正确答案：C
    10.质量保证除为项目提供支持外，还为什么创造了条件？
    a.计划一实施一检查—行动b．持续的过程改进c．项目管理成熟度d．工作绩效信息
    正确答案：B
    11.作为项目管理专业人士，你要依照道德规范从事项目工作，不得误导真相以及要保证信息的正确性。作为项目经理，你足智多谋并善于收集、评价、编辑和记录信息。以下与职业责任和社会责任相关的任务除哪项外涉及上述技能？
    a．通过遵守法定要求、道德标准和社会准则来确保为人正直并具有专业精神，从而保护项目管理群体和所有干系人，并且营造健康向上的工作环境
    b．通过分享经验教训、最佳实践以及研究成果，对项目管理知识库有所贡献
    c.增强个人职业能力
    d．通过尊重个人差异和文化差异，促进团队成员和干系
    正确答案：C
    12.假设你的公司想拟订一份固定价格加激励费用合同。合同的目标成本为$100000，目标利润10%，价格上限为$120000，分摊公式为80/20。假设公司完成所有工作后实际成本却发生了$110000。采购的最终价值是多少？
    a．$120000b$132000c．$118000d．$110000
    正确答案：C
    13.如果在整个项目范围内运用配置管理系统的同时配以变更控制过程，将达到除下列哪项外的目标？
    a．建立一种先进的方法，以便规范地识别和提出对既定基准的变更，并评估变更的价值和有效性
    b．分析各项交更的影响，为持续验证和改进项目创造机会
    c．在实施整体变更控制过程中记录每个干系人的具体责任
    d．建立一种机制，以便项目团队规范地向有关干系人沟通变更的批准和否决情况
    正确答案：C
    14.你需将项目的测试职能外包。分包商部门告知你，进行采购前必准备以下____文件。
    a．工作说明书b．采购管理计划c．评估方法d．合同的条款与条件
    正确答案：B
    15.项目常见的制约因素包括____。
    a．范围、质量、进度、预算，以及风险b．范围、团队配置、规划，以及资源
    c．范围d．实践、实践、再实践
    正确答案：A
    16.你正在编制项目章程，希望确保对项目开始后可能产生的变更予以严格的控制。你已查询了公司的配置管理知识库，该知识库包括了公司正式文件的各版本和基准，但下列哪项除外？
    a．标准b.战略计划c．政策d．程序
    正确答案：B
    17.为了识别项目中使用的无效和低效政策、过程和程序，你应进行____。
    a．检查b．过程分析c．标杆对照d．质量审计
    正确答案：D
    18.你的项目管理办公室执行一种项目管理方法论，该方法论强调整体变更控制的重要性。它认为变更请求可按以下形式发生，但不包括____。
    a．间接的b．法律强制的c．非正式的d．内部提出的
    正确答案：C
    19.配置管理描述了应用技术和行政管理指示和监督的程序。下列哪项不是在配置管理中实施的任务？
    a．识别桌事项或系统的性能和物理特征b．控制特征的变更c．实施审计，以证实符合要求d．允许自动批准变更
    正确答案：D
    20.许多工具与技术在实施整体变更控制过程中是有用的。如果要实施整体变更控制过程，你应使用____。
    a．配置管理软伴b．项目管理信息系统c．项目状态评审会议d．变更控制会议
    正确答案：D
    相关推荐：
    PMP试题2014试题版加答案（三）
    PMP试题2014试题版加答案（二）
    PMP试题2014试题版加答案（四）

    21.由于以前担任过软件项目的经理，你对于被任命为新系统集成项目的项目经理感到很愉快。该项目旨在代替国内现有的空中交通管制系统。你发现需求跟踪矩阵对于软件项目是有帮助的，因此决定在此系统集成项目中采用该矩阵。利用此矩阵有助于确保每个需求都。
    a．提高质量并支持组织的质量政策
    b．由于它与业务目标和项目目标相联系，因此增加了商业价值
    c．在服务、绩效、安全、保证，以及合规方面达到一定水平
    d．显示了对组织的其他领域以及执行组织外部实体的影响
    正确答案：B
    22.在项目收尾阶段，最高级别的冲突来源是____。
    a．进度计划b．行政管理程序c．成本d．人力资源
    正确答案：A
    23.下列哪项确保在实施整体变更控制过程中进行相应处理之前，对所请求的产品范围和项目范围的变更已进行充分考虑？
    a．范围变更控制系统b．配置管理系统c．变更控制委员会d．配置状态审计
    正确答案：B
    24.下列哪个工具用于过程分析，以确定缺陷的根源？
    a．根本原因分析b．假设分析c．成本效益分析d．质量测量指标
    正确答案：A
    25.除哪项外，以下涉及范围核实和质量控制的陈述是正确的？
    a．两个过程可并行实施b．两个过程均将检查作为一种工具与技术
    c．范围核宾关注的是可交付成果的验收，质量控制关注的是满足可交付成果的质量要求
    d．范围核实通常先于质量控制进行
    正确答案：D
    26.对于一家向消费者出售产品的公司而言，随着一种产品开始进入其生命周期的衰退和终结阶段（即系统的撤出投资阶段），必须打造新产品或设立新项目。这意味着____。
    a．为了生存，公司需要有一系列持续的项目b．公司的成熟度不处于高水平
    c．公司处于全面衰退时期d．公司绝对缺少一个均衡的项目组合
    正确答案：A
    27.你正对产品实施质量保证工作，发现有些要求并未达到理应达到的完整程度，这造成返工，并增加了整个项目的成本。投资于评价并检验产品是否符合要求，而在产品生命周期内发生的所有成本这一术语被称为____。
    a生命周期成本b．期望值c-致性成本d．质量成本
    正确答案：D
    28.项目范围基准应用于识别风险过程，因为它____。
    a．识别了项目假设b．识别了所有必须完成的工作，因此包括了项目的所有风险
    c．有助于组织项目必须完成的所有工作d．包含以往项目的风险信息
    正确答案：A
    29.尽管当你收集项目需求时有各种不同的工具与技术可供参考，但支持渐进明细的方法是____。
    a．概念／思维导图b．亲和图c．原型法d．联合应用设计8会议
    正确答案：C
    30.用于执行质量保证的工具与技术包括____，
    a．出自实施质量控制和规划质量的工具b．出自实施质量控制的工具
    c．偏差分析d．指导和管理项目执行
    正确答案：A
    31.洞察项目健康状况，并识别需要特别关注的领域的方法是____。
    a．进行定期状态评审b．编制定期的状态报告和进度报告
    c．编制项目未来情况的预测d．持续地监督项目
    正确答案：D
    32.尽管公司的项目生命周期并未强令何时进行项目评审，但你认为在每个阶段结束时评审绩效是很重要的。这种评审的目的是____。
    a．根据啄目基准确定完成项目工作需多少资源b．根据以往绩效调整进度基准和成本基准
    c．获取客户对项目可交付成果的验收d.确定项目是否应该继续进入下一个阶段
    正确答案：D
    3.团队发展的解散阶段所需的关键管理技能不包括哪项？
    a．评估b．评审c．庆祝d．改进
    正确答案：C
    34.假设实际成本是$800；计划价值是$1200；挣值是$1000。根据这些数据，可确定有关进度偏差的哪些信息？
    a．偏差为+$200，情况是有利的，因为完成的实际进度提前于计划
    b．偏差为—$200，完成项目的实际进度比计划慢，说明情况是不利的
    c．偏差为+$400，情况是有利的，因为完成实际进度的成本低于预测
    d．偏差为-$200，情况落后于进度，关键路径已经偏移
    正确答案：B
    35.公正是项目管理专业人士的责任；因此作为一个PMP，你应不偏不倚、客观行事。为履行此责任，你不应做的是____。
    a．在制定决策时展示透明度b．在项目开始时记录公正性
    c．（为得到相应授权的入士）提供平等的获取信息的权利
    d．在发觉潜在的利益冲突情况方面，始终保持警觉
    正确答案：B
    36.项目的成本绩效指数是0.84。这意味着你应当____。
    a．重点提高实际进展的及时性
    b．重新评估产品的生命周期成本，包括生命周期阶段的长度
    c．承认你最初的估算存在根本性缺陷，并且项目处于非典型状态
    d．重点提高正在执行的工作的生产率
    正确答案：D
    37.项目可交付成果是包括项目的产品、服务或成果以及从属成果的输出。此从属成果应记录于____。
    a．需求管理计划b．范围管理计划c．项目范围说明书d．项目验收标准
    正确答案：C
    38.结束项目或阶段过程中采用以下哪种工具与技术？
    a．项目管理方法论b工作绩效信息c．专家判断d．项目管理信息系统
    正确答案：C
    39.项目范围说明书制定后，可能有必要更新其他项目文件。除哪项外，下列各项为可能需更新的文件？
    a．项目章程b．干系人登记册c．需求文件d．需求跟踪矩阵
    正确答案：A
    40.挣值管理的一个挑战是预计完工比例。用于计算挣值的最简单公式是____。
    a．0/100准则b．50/50准则c．（完成百分比）（完工预算）d．里程碑法
    正确答案：C
    相关推荐：
    PMP试题2014试题版加答案（一）
    PMP试题2014试题版加答案（三）
    PMP试题2014试题版加答案（四）

    41.在管理组织中的一个大型项目时，你意识到项目团队需得到合同管理方面的培训，因为你将与几个主要分包商签订合同。在分析项目要求并评价团队成员的专业知识之后，你决定团队需要合同管理方面的一周培训课程。培训应当____。
    a．按人员配备管理计划中规划并说明的时间开始
    b．按作为采购管理计划中一部分的规划并说明的时间开始
    c．在进行绩效评价之后，并且在每个团队成员已有机会担任合同管理角色之后，如有需要，安排培训
    d。按团队建设计划中规划并说明的时间开始
    正确答案：A
    42.假设你的项目采用挣值管理。项目具有极长的工作包。因此，用来计算挣值的方法是____。
    a．0/100准则b．里程碑法c．等效d．分摊型投入
    正确答案：B
    43.项目发起人问你：“现在预计全部工作的成本是多少？”由于你使用挣值，你应当计算____。
    a．完工尚需绩效指数b．完工尚需估算c．完工估算d．完工预算
    正确答案：C
    44.制定项目章程过程非常重要的一个关键原因是它____。
    a．记录了项目的边界b．说明验收项目可交付成果的方法
    c．描述项目的特征d．将项目与组织的持续工作相联系
    正确答案：D
    45.在最初编制风险登记册时，应包括以下内容，除哪项外？
    a．风险根源b．更新的风险类别c．近期就需应对的风险清单d．潜在应对措施清单
    正确答案：C
    46.组织的项目完工率很差。在审阅经验教训数据库以确定这些问题的根源时，应关注如下信息，但不包括____。
    a．新的或修订的活动持续时间估算b．修订后的活动顺序
    c．对备选进度的分析d．进度更新
    正确答案：D
    47.请考虑下表中的数据。假设项目只包括这三个活动。项目的完工估算是$4400。这说明计算完工估算时采用的是以下哪个公式？
    a．EAC=AC/EVxBAC
    b．EAC-AC/EVx[已完工工作和进行中的工作]+[还未开始的工作包的实际（或修订）成本]
    c．EAC=[截至目前的实际数]+[按计划成本计算的所有待完成的剩余工作，包括进行中的剩余工作]
    d．EAC=完工百分
    正确答案：C
    48.工作分解结构过程中的滚动式规划指以下哪种情况？
    a．在久远的未来将完成的某些可交付成果或子项目
    b．建立范围基准后，项目增加了额外工作，因此需进一步分解
    c．为防备修订，完成进度活动清单后才能确定工作分解结构要素的识别代码
    d．子项目由外部组织开发，然后成为整个项目的工作分解结构的组成部分
    正确答案：A
    49.经验教训文档是以下哪项的输出？
    a．识别干系人过程b．制定项目计划过程c．发布信息过程d．规划沟通过程
    正确答案：C
    50.经验告诉你，不适当地应对成本差异会造成质量或进度问题，或带来不可接受的项目风险。在主持团队会议探讨成本控制的重要性时，你注意到成本控制涉及____。
    a．对导致成本绩效基准变更的因素施加影响，以确保变更是有益的
    b．得出完成项目所需资源的成本近似值
    c．将总体成本估算分配至单个工作项
    d．设立成本绩效基准
    正确答案：A
    51.领导力被刻画为与四个主要变量的关系：领导者的性格，下属的态度、需求及其他个性，组织的特征，以及社会、经济和政治环境。这种观点由____提出。
    a彼得?德鲁克(PeterDrucker)b．道格拉斯?麦格雷戈(DouglasMcGregor)
    c．克里斯?阿吉里斯（ChrisArgyris）d．伦西斯?利克特(RensisLikert)
    正确答案：B
    52.工作分解结构描述了所有产品和项目工作，包括项目管理。它有时被称做____。
    a．控制账户水平b．100%规则
    c．为与挣值相比较，整合范围、成本和进度d．账户编码
    正确答案：B
    53.你的公司经营项目管理培训业务。另外，公司针对PMP和CAPM~的考试出版了若干考试辅导材料。你新近才加入组织，不够资格报考PMP，但你具备报考CAPM~所需的经历，并且于三个月前参加并通过了该考试。今天，项目管理协会总部的人联系到你，问你是否愿意加入CAPM@考试出题研讨会。你应当____。
    a．接受邀请，因为能对职业有贡献b．请示主管，加入此委员会是否可被接受
    c由于这是一种利益冲突，因此拒绝接受邀请
    d．由于你不是经认证的PMP，因此拒绝接受邀请
    正确答案：C
    54.你正试图决定是否对工厂中的500个地面雷达实施100%的最终系统测试。雷达无效率的历史数据是4%；在工厂测试每个雷达的成本是$10000：工厂测试后重新组装每个测试合格雷达的成本是$2000;工厂测试后修理并重新组装每个不合格雷达的成本是$23000；另外修理并将每个不合格雷达重新安装于现场的成本是$350000。利用决策树分析，若决定进行测试，预期价值是多少？
    a．$550万b．$596万C．$642万d．$700万
    正确答案：C
    55.激励是动态且复杂的。“激励是一种内在现象。外在满意只会导致行动，而非激励”。这一说法属于以下哪个著名的激励理论？
    a．马斯洛的需求层次理论b．赫茨伯格的双因素理论
    c．莫尔斯与洛希的权变理论d．麦格雷戈的X理论和Y理论
    正确答案：B
    56.你每次见到项目发起人，她都会强调需要进行成本控制。为了打消她的顾虑，你应当提供____。
    a．工作绩效测量结果b．成本基准更新c．资源生产率分析d．趋势分析统计结果
    正确答案：A
    57.控制成本过程的一项输出是工作绩效测量结果，此输出是在哪种情况下的？
    a．对用于管理项目的成本信息进行了修改
    b．项目团队需编制变更请求，并通过执行整体变更控制过程而处理该变更请求
    c．需要更新预算，并将该更新传达给所有干系人
    d计算出的工作分解结构各组成部分的cV、sv、CPI，以及SPI值被记录下来并传达给干系人
    正确答案：D
    58.你就职于一家电业公司，将管理一个项目，任务是建立变电站，为新的工业园区供电。该项目被批准是因为____。
    a．商业需求b．市场需求c．技术进步d．客户要求
    正确答案：D
    59.最终的项目报告是被推荐的最佳实践。尽管该报告可按不同方式组织，应如何处理报告中所涉及的每个事项？
    a．应就变更目前的实践做法提出建议并做出解释
    b．重点仅应放在项目中不太奏效的事项上
    c．应特别提到未成功做出贡献的团队成员
    d．保证进行挣值讨论
    正确答案：A
    60.以下哪位理论家认为，人们通常因其达到高水平绩效或处于竞争中的领先地位的强烈渴望而得到激励？
    a．戴维?麦克格雷(DavidMcGregor)b．戴维?麦克利兰（DavidMcClelland）
    c．维克托?弗鲁姆(VictorVroom)d．B-F．斯金纳（B.F.Skinner）
    正确答案：B
    相关推荐：
    PMP试题2014试题版加答案（二）
    PMP试题2014试题版加答案（四）
    PMP试题2014试题版加答案（五）

    61.通过回顾公司在处理千年虫问题时吸取的经验，你最终说服管理层自项目开始即考虑系统维护工作。然而，维护工作应当____。
    a．总是收尾阶段内一项要实施的任务
    b．信息系统项目的生命周期内具有单独阶段，因为60%-70%的计算机系统的生命周期成本一般用于维护
    c．不被视做项目生命周期的一部分d．被视做单独的项目
    正确答案：C
    62.在制定项目进度计划过程中，如果你要为每个进度活动可能产生的成果定义一个分布形态，并利用该分布形态算出整个项目可能产生的成果的相应分布形态，那么最常用的技术是____。
    a．计划评审技术b．蒙特卡洛分析c．线性规划d．并行工程
    正确答案：B
    63.为了进行管理控制，必须对项目执行情况加以比较，对偏差进行测量，这要根据什么？
    a．范围基准b．绩效测量基准c．进度基准d．控制系统
    正确答案：B
    64.“许多事项可能属于项目进度数据的组成部分。额外详细信息的数量将有所不同，但进度数据应包括以下事项，除哪项外？
    a．进度活动b．活动属性c．已识别的假设d．资源分解结构
    正确答案：D
    65.当面临进度延期且成本超支情况时，若某个团队成员为了茌进度安排内不超预算的情况下成功完成项目，制定了几个备选方案，并提出若干问题，例如，“我们能这样做吗？…&#8222;如果我们这样做，结果是什么？”以及“这真的值得我们付出努力吗？”那么该团队成员主要的激励因素是____。
    a．权变理论b．期望理论c．强化理论d．公平理论
    正确答案：B
    66.以下哪个工具与技术不用于进度控制？
    a．偏差分析b．项目管理软件c．工作绩效信息d．进度变更控制系统
    正确答案：C
    67.下列为经验教训的实例，除哪项外？
    a．岗位描述b．基本规则c．过事件的认可d．项目绩效评价
    正确答案：D
    68.有关何时应提供适当的配置信息，以及有关提出变更和批准变更的状态信息通过什么被有效地记录并报告？
    a．配置状态记录b．配置核实和审计c．项目管理方法论d．项目管理信息系统(PMIS)
    正确答案：A
    69.分解是同时用于创建工作分解结构和定义活动的一种技术。较之创建工作分解结构，下列哪项陈述最贴切地描述了分解在定义活动过程中所发挥的作用？
    a．活动定义的最终输出是以工作分解结构中的工作包来描述的
    b．活动定义的最终输出被描述为可交付成果或有形的物品
    c．活动定义的最终输出被描述为进度活动
    d．分解的使用方法在范围定义和活动定义中相同
    正确答案：C
    70.进度管理计划是一份关链文件，它是____。
    a．制定进度计划过程的输出b．制定进度计划过程中使用的一种工具与技术
    c．在时间管理过程之前完成的单独的规划工作
    d．连同时间管理过程一起完成的单独的规划工作
    正确答案：C
    71.活动属性用于扩展对该活动的描述，并识别出活动的多个组成部分。在项目早期阶段，活动属性的实例是____。
    a．活动编码b．活动描述c．紧前活动和紧后活动d．活动名称
    正确答案：D
    72.你正致力于所在城市的一个新项目，任务是建造环保的垃圾掩埋场。目前掩埋场地址很不受欢迎，此地的原居民已搬至临近的其他城市。然而，尽管项目得到了公众支持，在被批准开始工作之前，需要召开若干该市政府的听证会。由于目前正处于项目规划阶段，在开始现场准备工作之前，你正等待这些听证会的具体时间定下来并召开。这些听证会是哪项的实例？
    a．里程碑b．外部的依赖关系c．作为子网络而被安排的事项d．强制性依赖关系
    正确答案：B
    73.你从事项目工作，需要知道前几个月有多少个活动完成后具有重大的偏差。你应当使用____。
    a．控制图b．检查c．散点图d．趋势图
    正确答案：D
    74.项目预算第一年为$150万，第二年为$300万，第三年为$220万，第四年为$80万。大部分项目预算将在哪个期间被花掉？
    a．启动项目b．组织和准备c．执行工作d．结束项目
    正确答案：C
    75.如果你决定按公开服从的方法来解决冲突，你使用的是哪种类型的冲突解决方案？
    a．回避b．包容c．妥协d．合作
    正确答案：B
    76.通常情况下，是谁向卖方发出合同已完成的正式书面通知？
    a．项目经理b．经授权的采购管理员
    c．负责日常合同管理的项目管理团队成员d．采购部负责人
    正确答案：B
    77.由于风险管理在公司项目中是相对新的事物，你决定在处理已识别风险及其根源的过程中，检查并记录风险应对措施的有效性。因此，你____。
    a．进行一次风险审计b．召开风险状态会议
    c．确保风险是定期召开的成员会议上的例行讨论事项d．定期重估已识别的风险
    正确答案：A
    78.你正开始一个新项目，项目配以虚拟团队，成员位于五个国家。为避免你的团队与其职能经理之间的工怍优先级发生冲突，你要求项目发起人编制一份____。
    a．给团队成员的备忘录，告知他们，他们现在为你工作
    b．项目章程
    c．给职能经理的备忘录，告知他们，你有权指挥他们的雇员
    d．人力资源管理计划
    正确答案：B
    79.为预测到项目潜在的质量问题并帮助制定解决这些问题的方法，你需要使用各种根源分析技术，其中不包括以下哪项？
    a．鱼骨图b．石川图c．系统或过程流程图d．核对表
    正确答案：D
    80.以下各项是在谈判中达成双方互利的具体方法，但不包括____。
    a．将创造备选方案与决策分开b．备选方案拓宽
    c零和博弈分析d．通过将特殊和通用内容互换增加备选方案
    正确答案：C
    相关推荐：
    PMP试题2014试题版加答案（三）
    PMP试题2014试题版加答案（五）
    PMP试题2014试题版加答案（六）

    81.近来，你公司引入了新的产品加工系统。你是该系统的项目经理，现被指派率领团队实施所需变更，以提高效率和生产率。为有助于分析过程输出，你和团队成员决定使用以下哪种技术？
    a．系统流程图b．实验设计c．帕累托分析d．控制图
    正确答案：D
    82.有效的领导力是成功项目管理的一个关键因素。现有数个领导力理论。模型之一是赫塞(Hershey)和布兰佳(Blanchard)的情境领导模型，它描述了指导行为和支持行为。以下哪项不是用于支持行为的关键词？
    a．倾听b．建立结构c．赞扬d．促进
    正确答案：B
    83.在你的制造型项目中，依据质量控制测量结果，管理层认识到需要立即对材料需求计划(MRP)系统采取纠正措施，以将返工控制在最低水平。为执行必要的变更，你应遵行____。
    a．组织的质量政策b．质量管理计划c．设立操作性定义和程序d．已定义的整体变更控制过程
    正确答案：D
    84.你是项目经理，该项目旨在提高公司停车场的交通流。你决定使用流程图，以便____。
    a．有助于顸测问题将如何发生b．说明各任务之间的依赖关系
    c．说明过程的结果d．预测未来的输出结果
    正确答案：A
    85.成功的项目管理包含项目领导力和项目管理技能两方面。项目生命周期的不同阶段适用不同的领导力风格。假设你从事项目工作，该项目处于执行阶段，最适用的领导力风格是以下各项的融合，但不包括哪项？
    a．变革大师b．决策者c．团队协作d．充分信赖
    正确答案：A
    86.进度控制是避免延误的一个重要方式。在规划和恢复进度时，可用于控制进度的一种工具是____。
    a．做出未得到广泛赞同的决策b．立即重新设定基准c．调整时间提前量与时间滞后量d．资源平衡
    正确答案：C
    88.你是人力资源管理专家，最近被分派至某项目团队，制定基于团队的奖励和认可制度。其他团队成员也就职于人力资源部门。项目章程应由谁发出？
    a．项目经理b．客户
    c．处于某级别、有权为项目提供资金的经理
    d．对人力资源具有管辖权的项目管理办公室(PMO)的成员
    正确答案：C
    89.以下述哪种方法解决冲突后，冲突通常会以另一种形式再次出现？
    a．缓和b．妥协c．合作d．面对
    正确答案：A
    90.统计抽样是实施质量控制的一种方法，用以确定项目的某个组成部分或产品符合要求的程度。其最大优势在于它____。
    a．无须耗用大量资源b．足够准确，且取样不足1%
    c．为得出对总体的令人满意的推断，
    d．只有当发现最终产品出现问题时，无须对组成部分进行100%的检查或者顾客退货时，才需要进行抽样
    正确答案：C
    91.项目发起人想要知道过程变量是否在可控制的界限内。为答复此问题，你应当____。
    a．进行一次过程分析b．进行一次根源分析c．利用控制图d．利用趋势图
    正确答案：C
    92.下列各项除哪项外，是有关“基层估算”(grassrootsestimate)的正确陈述？
    a．其准确率范围为-5%到+10%b．也称做工程估算
    c．它主要用于工作分解结构的第一级d．可能需花费数月时间编制它
    正确答案：C
    93.你评审项目的成本绩效数据时，根据偏离基准的程度，需要采取不同的应对措施。例如，10%的偏差可能无须立即采取行动，而100%的偏差则须进行调查。财你打算如何管理成本偏差的说明应纳入____。
    a．成本管理计划b．变更管理计划c．绩效测量计划d．偏差管理计划
    正确答案：A
    94.假设你管理着一个项目团队。团队成员就事论事而不针对个人，大家一起制定了各种程序，而且以团队为导向。作为项目经理，下列哪项表明了团队的发展阶段以及在此期间你应采用的方法？
    a.震荡阶段，高指导行为和高支持行为b．规范阶段，高指导行为和低支持行为
    c．规范阶段，高支持行为和低指导行为d．成熟阶段，低指导行为和低支持行为
    正确答案：C
    95.你正从事所有合同最终阶段的工作，并确保合同结束。结束采购过程涉及以下行政管理行动，但不包括____。
    a．重新委派采购管理员b．了结未决索赔
    c．更新项目记录，以反映最终合同成果
    d．将合同及合同记录存档，供今后使用
    正确答案：A
    96.你从事项目工作，想要通过过程变量分布的形状和宽度来确定过程中所出现问题的原因。你应使用____。
    a．直方图b．帕累托图c．散点图d．趋势分析
    正确答案：A
    97.你从事一个建筑项目工作，该项目所在的B市不在公司的总部所在地。你和项目团队此前从未在B市工作过，你缺少对当地建筑法规的了解。你让某团队成员审阅了这些法规，他说这些法规比你们A市的法规要详细多了。你问他要完全了解这些法规需要多少时间，他估计至少需要五周。因此，你决定在B市招聘熟悉该领域的当地人贯将会更具成本有效性。结果，在你为该项目编制进度计划并估算资源需求的过程中，应当用以下哪个过程紧密配合这一工作？
    a．估算成本b．定义活动c．制定预算d．制定进度计划
    正确答案：A
    98.假设你是公司内第一个经认证的PMP，并且获得了项目管理博士学位。组织内的同事都钦佩你取得的成就。由于你在管理项目方面取得的成就，公司现在已采纳了按项目进行管理的方法。你已被任命为公司项目管理办公室的负责人，在组织向新工作方法过渡时期，起到引领组织的作用。截至目前，同事们看起来都愿意服从你的领导。在这种情况下，你使用的是哪类权力？
    a．法定权力b．专家权力c．联络权d．参照权
    正确答案：A
    99.项目工作的本质是它会不可避免地导致压力。因此，项目经理需要学会如何应付并管理压力，了解是什么压力，以及造成压力的原因。项目经理需要注意，基于人们如何看待压力，压力可以是一种正面的体验，并且项目经理应该对团队成员进行相应指导。在你尽力使自己更能察觉到压力的过程中，以下哪项不被视为与项目环境相关的、造成压力的因素？
    a．角色不明确b．企业政治c．职业发展d．团队成员的选任
    正确答案：A
    100.项目管理协会的会员有义务遵守该协会的会员道德规范，该规范的目的是____。
    a．获取并保持团队成员、同事、雇员、雇主、顾客／客户、公众，以及全球项目管理群体的信任
    b．描述与项目管理协会会员相关的义务和期望
    c．规定会员的职业义务及其对项目管理协会所负有的义务
    d．描述对职业、顾客以及公众所负有的责任，管理所有经认证的PMP的行为规范
    正确答案：A
    相关推荐：
    PMP试题2014试题版加答案（四）
    PMP试题2014试题版加答案（六）

     101.项目处于早期阶段，该项目旨在生产一次性医疗用品。你需要几名工程师，涉及的专业领域包括机械、环境以爰系统工程。在该项目早期阶段，你的资源库包括大量熟知各专业领域的初级和高级工程师。然而，随着项目进展，____。
    a．将需要更少的系统工程师b．资源库可能会局限于具有丰富项目知识的人
    c.为准时完成项目，你将继续要求能接触到大量的各专业领域的工程师
    d．将只需要初级工程师，因为项目早期可以聘用高级工程师来指导并培训他们
    正确答案：B
    102.为项目活动估算资源需求时，有若干方法是有帮助的。假设你管理着一个项目，并已编制了工作分解结构。当你对工作分解结构进行分解时，得到了45个工作包。然后，你编制了活动清单。现在，你正制定进度计划，并确定资源需求。你发现，对于大约30个活动，你不能在具有合理信心的情况下得出其估算，因此你和团队成员决定以下列哪种方法来帮助进行活动资源估算？
    a．资源分解结构b．出版的估算数据c．备选方案分析d．自下而上估算
    正确答案：D
    103.为实施有效的进度控制，项目团队必须对可能在将来造成问题的事项保持警觉。为了最好地实现有效的进度控制，团队应当____。
    a．评审工作绩效信息b．不允许进度有变更
    c．不断地更新进度管理计划d．召开状态评审会
    正确答案：A
    104.职能经理在确保项目成功方面起到了关键作用。由于大多数项目在矩阵环境中运作，因此项目经理和职能经理间具有共享的职权。职能经理往往将重点放在____。
    a．谁去完成任务b．项目经理为什么需要资源
    c．可供任务耗用的时间和资金有多少d．为什么要完成这些任务
    正确答案：A
    105.你是项目选择委员会的会员，该委员舍使用折现现金流的方法。使用这种方法，项目在何种情况下可以接受？
    a．项目生命期间所有估算现金流的净现值总额等于利润
    b．现金流入的净现值比现金流出的净现值大一定的金额或百分比
    c．全部预期现金流的总现值除以最初的现金投资，结果大于1
    d．回收期在项目第二年发生
    正确答案：B
    106.低优先级风险观察清单记录于____。
    a．工作绩效信息b．风险登记册c．后备计划d．风险应对计划
    正确答案：B
    107.你是系统集成工作的项目经理，需要从外部来源采购硬件部件。分包商管理员已告诉你编制一份产品描述，在以下哪个文件内将引用该产品描述？
    a．项目工作说明书b．合同范围说明书c．建议邀请书d．合同
    正确答案：A
    108.在项目收尾阶段任命终止管理经理，并把当前项目经理解放出来，使他们可以为其他项目工作，这通常是一种有利的做法。如果情况如此，终止管理经理应集中关注除哪项外的事项？
    a．确保文档是完整的b．确定所有产品都支持需求
    c．获得客户对项目的正式验收d．准备人员绩效评估
    正确答案：D
    109.你正从事的项目工作是升级你们省现有的光纤电缆。你已确定，一种资源可每小时安装25米电缆，因此，安装1000米电缆需40小时。这意味着你采用的是____。
    a．生产力效率因素b．参数估算c．类比估算d．计划评审技术
    正确答案：B
    110.在团队建设的阶段，项目团队解决问题并相互依存，而且有成就感与协作精神，团队正处于什么阶段？
    a．震荡b．形成c．规范d．成熟
    正确答案：D
    111.当你即将结束合同时，可在____找到合同收尾特定程序。
    a．合同中的工作说明书b．合同中的条款与条件
    c．采购管理计划d．组织过程资产
    正确答案：B
    112.当今，项目不能准时并在规定的成本内完工，而且早早地被终止的主要原因是____。a．合同问题b．项目的复杂性c．分配的时间增多d．行为导向的原因
    正确答案：D
    113.生命周期阶段定义在不同行业是不同的。例如，下列术语都可用于项目的收尾阶段，但不包括____。
    a．测试与试运行b．转换c．实施d．最终审计
    正确答案：C
    114.公司正着手进行一个项目，以减少产品缺陷。你是项目经理，刚刚完成了项目的概念阶段。该阶段的可交付成果是____。
    a．项目管理计划b．工作说明书c．项目章程d．资源电子数据表
    正确答案：C
    115.团队成员的行为角色影响着团队的过程、行为及效率。以任务为导向的角色是谁的角色？a．协调者b．启动者c．吹毛求疵者d．团队观察者
    正确答案：B
    116.你管理着一个项目，团队成员均在相同地理位置工作，而且先前曾在多个项目共事。每个人均理解各团队成员的优缺点及其主要的专业知识领域。因此____。
    a．建议召开项目开工会议b．项目将无须团队建设活动
    c．你预期发生冲突和变更处于最低水平
    d．在项目全过程中，将很顺利地处理奖励与认可
    正确答案：A
    117.团队建设应在整个项目生命周期中持续进行。然而，要保持动力和士气并不容易，尤其对于耗时几年的大型且复杂的项目来说。改进团队建设应遵循的一个指导方针是____。
    a．将每次会议视为团队会议，而非项目经理的会议
    b．以外出静思会的形式在项目期中的某个时间进行团队建设
    c．在任何团队建设的提议执行之前，聘请全职导师予以指导
    d．请项目控制负责人制定项目进度，然后立刻将其发给团队
    正确答案：A
    118.你被任命为公司重要项目的项目经理，该项目的顾客和关键供货商均位于另一国。你最近出差到这个国家，在关键设计评审会圆满结束之际，顾客的联络人考虑到你在回程飞机上要待17小时，将你的机票升为头等舱，尽管公司的道德规范规定不能接受馈赠，但是你知道授受礼物在该国是普遍做法，并且你不想冒犯顾客。此外，供货商因其迄今为止出色的业绩得到奖励，顾客代表送给她一个信封，内含若干额外的现金。在这种情况下，____。
    a．既然授受礼物是该国的惯例，你可以接受升至头等舱b．既然供货商也居住在该国
    正确答案：C
    119.你率领着一个团队制定项目选择和确定优先级的方法。团队正在考虑各种管理问题，包括财务回报、市场份额以及公众认知度。设立项目选择模型的最重要标准是____。
    a．能力b．现实性c．易于运用d．成本
    正确答案：B
    120.在系统开发项目中，你在评审中发现，系统功能低于关键设计审查时计划的功能。这一发现说明，在监控风险过程中，你运用了以下哪种工具与技术？
    a．风险评估b．偏差分析c．技术绩效测量d．储备分析
    正确答案：C
    相关推荐：
    PMP试题2014试题版加答案（五）

    121.通过回顾公司在处理千年虫问题时吸取的经验，你最终说服管理层自项目开始即考虑系统维护工作。然而，维护工作应当____。
    a．总是收尾阶段内一项要实施的任务
    b．信息系统项目的生命周期内具有单独阶段，因为60%-70%的计算机系统的生命周期成本一般用于维护
    c．不被视做项目生命周期的一部分
    d．被视做单独的项目
    正确答案：C
    122.在系统开发项目中，你在评审中发现，系统功能低于关键设计审查时计划的功能。这一发现说明，在监控风险过程中，你运用了以下哪种工具与技术？
    a．风险评估b．偏差分析c．技术绩效测量d．储备分析
    正确答案：C
    123.用以对付已发生风险的权变措施应被记录并纳入以下哪个过程？
    a．报告绩效与监控风险b．核实范围与执行质量保证
    c．指导和管理项目执行与实施整体变更控制d．指导和管理项目执行与监控风险
    正确答案：D
    124.有争议的变更是在买卖双方不能就变更补偿达成一致的情况下而要求的变更。这种变更还可被称为以下各项，但不包括____。
    a．争议b．要求c．诉讼d．索赔
    正确答案：B
    125.有一种结构化的审查，旨在对卖方在成本和进度内完成项目范围和达刭质量要求的情况进行审查，这被称为____。
    a．采购绩效审查b．采购审计c．检查d．状态评审会议
    正确答案：A
    126.在你公司的项目组合中，按进行中的60个项目的重要性来讲，你的项目位于前五位，然而项目的可用资源是有限的。你已决定在项目中尝试运用关键链。且已计算了关键路径。你想要确认，关键链法不会使目标完成日期发生偏移。为达到此目的，你应当____。
    a．加入一个项目缓冲b．放入三个接驳缓冲
    c．确定“鼓”资源d．管理网络路径的总浮动时间
    正确答案：A
    127.在项目生命周期哪个阶段会遇到最大的不确定性？
    a．概念（？？？？）b．规划c．实施d．收尾
    正确答案：A
    128.促进并行工程的团队建设方法是____。
    a．矩阵管理b．快速跟进c．紧密矩阵d．特别工作组
    正确答案：C
    129.有各种决策制定的风格可用于团队环境中。在质量和验收都很重要的情况下，应采用以下哪种风格？
    a．命令b．商议c．一致同意d．掷硬币
    正确答案：B
    130.历史信息用于____。
    a．比较当前绩效和预期的经验教训b．准备干系人管理计划
    c．评价预期的项目成员的技能和胜任能力d．作为制定项目章程的输入
    正确答案：D
    131.你正管理着一家领先的制药公司的一个新产品开发项目。尽管你的兄弟签订保密协议已有两年，他最近离开了一家竞争公司，并告诉你那家公司不得不放弃了一个类似的产品开发项目，因为它缺少获取某种关键化合物的能力。你意识到自己的公司将需要这种化合物。你还意识到，如果能及时研发该新产品，并且食品与药品管理局能很快批准，则你肯定会担任公司的副总裁。这个项目的成功对你至关重要。因此，你应当____。
    a．利用你兄弟的信息，并立即获取所需化合物
    b．承认这是一种不当关系，并立即向公司的行政管理层披
    正确答案：B
    132.目前施工项目的两名团队成员因选择项目管理软件而产生较大争执。他们拒绝听取对方意见。在这种情况下应采用的最适当的冲突解决方法是____。
    a．包容b．妥协c．合作d．强迫
    正确答案：D
    133.在制定进度计划时，你使用了关键链法而不是关键路径法，假设你已确定了缓冲进度活动。你的计划活动按照最晚可能发生的计划开始和计划结束日期进行安排。因此，你集中于____。
    a．管理每个网络路径上的自由浮动时间b．管理网络路径的总浮动时间
    c．管理剩余的缓冲持续时间与剩余的任务链持续时间之间的匹配关系
    d．接任务链持续时间管理总的缓冲持续时间
    正确答案：C
    134.项目的一名关键成员具有高深的技术技能，并在公司工作多年。尽管她不是经理，但人们敬萤她并乐于采纳她的建议。她具有以下哪类权力？
    a．法定权力b．奖励权c．参照权d．专家权
    正确答案：D
    135.你负责管理一组人员，他们正从事的工作是从三个可能的项目中选择一个项目。项目旨在开发防痱子剂。你们聚集到会议室时，许多团队成员已经决定了要采用哪种项目选择技术。有些人偏向内部收益率(IRR)，而另一些人赞成成本效益比率(BCR)。要决定采用哪种方法，你首先应当____。
    a．比较各种选择技术，并确定每种技术的优缺点
    b．识别出公司最常用的技术，并确定这种技术是否适用于项目
    c．选择大多数团队成员了解的方法
    d．确定管理层的理念和希望
    正确答案：D
    136.在考虑结束某项目之前，应审查什么文件，从而确保已满足了项目范围？
    a．项目范围说明书b．项目管理计划c．项目收尾核对表d．范围管理计划
    正确答案：B
    137.作为成本管理计划的一部分，存在着若干不同的绩效测量的挣值规则。下列哪项不是上述规则的一例？
    a．账户编码分配规定b．确定完工尚需估算的计算公式
    c．挣值的计量标准d．工作分解结构层级的定义
    正确答案：A
    138.以下要素除哪项外，均是作为结束项目或阶段的输出的组织过程资产更新？
    a．项目档案b．项目或阶段收尾文件c．历史信息d．最终的产品、服务或结果的移交
    正确答案：D
    139.你的项目团队中存在一个冲突，但有足够的时间解决它，并且你想要维系将来的关系。好在冲突所涉各方之间还存在相互信任和尊重。你决定采用面对的方法来解决此冲突。要采用这种方法，你首先要____。
    a．将人与问题分离开来b．承认冲突的存在c．制定基本规则d．探索备选方案
    正确答案：B
    140.评估项目进度绩效的一种途径是____。
    a．利用项目管理信息系统(PMIS)b．确定进行中的计划活动的完成百分比
    c．设立进度变更控制系统d．确定总浮动时间的偏差
    正确答案：D
    相关链接：
    PMP试题2014试题版加答案（六）
    PMP试题2014试题版加答案（八）

     141.核实范围工作与质量控制紧密相关，并通常紧随质量控制之后。核实范围最常用的工具是____。
    a．需求跟踪矩阵b．检查c．项目文件更新d．偏差分析
    正确答案：B
    142.研究表明，在项目的执行阶段，主要的冲突涉及____。
    a．个性b．项目优先级c．成本d．进度计划
    正确答案：D
    143.你是一位以目标为导向的项目经理，较之关系的建设，你更关注工作成就。这说明你趋向于通过利用下列哪项来解决冲突？
    a．缓和b．妥协c．合作d．强迫
    正确答案：D
    144.你在一个长期项目中工作，该项目对其顾客和用户有若干益处。因此，你作为项目经理，最先要做的事情之一就是识别出对于项目成功至关重要的干系人。由于该项目在完工后将需要组织予以长期支持，因此关键干系人是____。
    a．运营经理b．职能经理c．卖方d．业务伙伴
    正确答案：A
    145.有效沟通发生在群体中以及人与人之间，它由若干关键部分组成，例如，信息的目的、你传送信息的受众，以及信息内容本身。在进行信息发布时需要考虑的一个重要方面是____。
    a．媒介的选择b．多长时间发布一次信息c．沟通计划d．项目绩效报告的结构
    正确答案：A
    146.在冲突涉及较多相关方、并且其观点互不相容时，不被视为很有效的冲突解决方法是____。a．强迫b．回避c．妥协d．合作
    正确答案：D
    147.用来记录基本信息、评估信息以及干系人分类的识别干系人过程的关键输出是____。
    a．干系人管理计划b．沟通计划c．干系人登记册d．沟通日志
    正确答案：C
    148.对过程和产品的改进是项目质量管理的目标。假设完成质量审计以后，你已经发现项目团队完成某可交付成果的方式存在某些漏洞或缺点。作为执行质量保证的输出，你可建立下列哪项作为执行整合变更控制过程的直接输入？
    a．项目管理计划更新b．风险登记册c．变更请求d．项目文件更新
    正确答案：C
    149.下列各项是估算成本过程的输出，但不包括____。
    a．活动成本估算b．估算依据c．风险登记册更新d．成本绩效基准
    正确答案：D
    150.你正在指导一个大型会议，作为项目的一部分内容。你需找到最合适的会议场所。你去看了五个场所。最贵场所的相关人员告诉你，若选择他们，他们会送给你全家一个他们所特有的度假胜地的免费券。价格排名第二的场所未提供任何优惠，但是这个场所对于会议是适宜的。你发现自己处于哪种情形？
    a．不当关系b．利益冲突c．利用有利交易的机会d．非法行为
    正确答案：B
    151.当你准备结束项目时，你知道存在结束项目或阶段过程的输入。以下哪项是结束项目或阶段过程的输入？
    a．工作绩效信息b．专家判断c．验收的可交付成果d．变更请求
    正确答案：C
    152.管理范围基准的变更是控制范围过程的主要目标。除哪项外，范围基准包括以下组成部分？
    a．项目范围说明书b．工作分解结构c．工作分解结构词典d．范围管理计划
    正确答案：D
    153.不幸的是，项目成果低于预期。为确保这种情况不再发生，你举行了全面的经验教训会议。你这样做的原因是____。
    a．你认为这是个好主意
    b．这么做是每个项目经理的职业责任
    c．组织的项目管理方法要求你这样做
    d．这是许多组织采用的最佳做法
    正确答案：B
    154.采购文件用于识别干系人过程，因为这些文件____。
    a．是事业环境因素，并且是过程的输入b．是组织过程资产，并且是过程的输入
    c．将关键干系人标注为合同中的当事方
    d．作为设立干系人优先级并将干系人分类的一种方式
    正确答案：C
    155.你完成了干系人分析。对于这些对项目享有很高的利益并具有很高权力、可影响项目决策的干系人，你要怎样管理他们？
    a．重点管理b．令其满意c．随时告知d．偶尔监督
    正确答案：A
    156.变更请求包括一组对项目的潜在变更。项目中采用的其他类型的变更请求不包括哪项？
    a．预防措施b，缺陷补救c．纠正措施d．预防要求
    正确答案：B
    157.因为你所在的项目涉及重要的环境和社会影响，因此需要获得市议会和法庭的批准。尽管许多消费者群体倡导该项目，但有些人却反对它。听证会时间已安排好，以解决这些问题并获得开展工作所需的许可。在编制人力资源计划时，你决定指派一人作为法庭联络人，这是哪项的实例？
    a．角色b．职责c．所需能力d．团队成员做出适当决策的能力
    正确答案：A
    158.成功管理国际性项目的关键是建立有效的项目团队，而无论成员的文化背景是否相同。这是通过哪项来做到的？
    a．承认人各不相同b．让不同项目参与者的输入保持一致
    c．在项目执行阶段树立项目文化d．识别基本文化特征并选择出要尊重的特征
    正确答案：B
    159.你作为项目经理，承认关键项目干系人积极参与的重要性。你已在项目早期做了干系人分析，并按其关注事项、影响力以及参与项目的情况将他们进行了分类。既然该分析已完成，你可以____。
    a．集中关注确保成功所必需的关系b．评估干系人的合法性
    c．当干系人索要项目信息时，确定其要求的紧迫性
    d．集中关注每个干系人对项目所具有的权力
    正确答案：A
    160.以下哪位质量大师认为，当单位的预防和评估成本低于非一致性成本，则资源应分配给预防和评估工作；然而，当上述成本开始提离单位的质量成本时，那么应有维系现有质量的政策？
    a．戴明b．休哈特c．朱兰d．田口
    正确答案：C
    相关链接：
    PMP试题2014试题版加答案（六）
    PMP试题2014试题版加答案（七）