

## 1. java如何实现多线程之间的通讯和协作？

1. 中断和共享变量
2. 在Java多线程情况下，线程之间可能存在执行的先后顺序，那么线程之间是如何实现通信的呢？
    1. 线程B需要等待线程A执行完了methodA()方法之后，它才能执行methodB()方法。这样，线程A和线程B就实现了 通信。
    2. 这种方式，本质上就是“共享内存”式的通信。多个线程需要访问同一个共享变量，谁拿到了锁（获得了访问权限），谁就可以执行。
3. 线程中断是一种重要的线程协作机制
    1. 线程中断并不会使线程立即退出，而是给目标线程发送退出通知，目标线程收到通知后，自行决定是否退出。

## 2. join()
    当在一个线程中调用了另一个线程的join()方法时，当前线程将会挂起（不是自旋），直到目标线程执行结束。

```java
public class JoinClass {
    private class A extends Thread {
        @Override
        public void run() {
            System.out.println("A");
        }
    }
 
    private class B extends Thread {
        private A a;
        B(A a) {
            this.a = a;
        }
 
        @Override
        public void run() {
            try {
                a.join();
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
            System.out.println("B");
        }
    }
 
    public void test() {
        A a = new A();
        B b = new B(a);
        b.start();
        a.start();
    }
}
public static void main(String[] args) {
    JoinClass example = new JoinClass();
    example.test();
}
    输出结果是    A
                          B
```

虽然是B线程先执行的，但因为在B线程中调用了a.join()，所以B线程会等待A线程执行完毕才会继续执行。

## 3. wait() notify() notifyAll()
它们都属于 Object 的方法，而不属于 Thread。

当调用wait()方法时，线程会被挂起等待条件满足，当其他线程调用notify()（随机唤醒一个线程）、 notifyAll()（唤醒所有线程）时来唤醒被挂起的线程。

注意只能用在同步方法或者同步控制块中使用！否则会在运行时抛出 IllegalMonitorStateExeception。

调用wait()方法时，线程会释放锁，这样其他线程才能进入对象的同步代码中调用对象的notify()方法唤醒线程。如果没有释放锁，将无法进入对象同步块中调用notify() notifyAll()方法，造成死锁。

```java
public class WaitNotifyExample {
    public synchronized void before() {
        System.out.println("before");
        notifyAll();
    }
 
    public synchronized void after() {
        try {
            wait();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        System.out.println("after");
    }
}
public static void main(String[] args) {
    ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
    WaitNotifyExample example = new WaitNotifyExample();
    executorService.execute(() -> example.after());
    executorService.execute(() -> example.before());
}
```
    执行结果是  before
                        after

 

## 4. await() signal() signalAll()
java.util.concurrent 类库中提供了 Condition 类来实现线程之间的协调，可以在 Condition 上调用 await() 方法使线程等待，其它线程调用 signal() 或 signalAll() 方法唤醒等待的线程。相比于 wait() 这种等待方式，await() 可以指定等待的条件，因此更加灵活。

## 5. sleep和wait有什么区别
sleep() 是Thread类的静态方法，wait()是Object类的方法。

sleep() 不会释放锁（抱着锁睡觉）休眠时间结束后自动恢复（回到就绪状态）

wait()会释放锁，当被notify() 方法（或 notifyAll() 方法）唤醒，如果线程重新获得对象的锁就可以进入就绪状态。

## 参考

1. https://mp.weixin.qq.com/s/_CsXqlYRv-cOLB849m3ztw
2. https://blog.csdn.net/zhang_hongxin/article/details/82462267