Django 使用会话( sessions )功能 - 简书 https://www.jianshu.com/p/d2f6c3d9dc6d

淘宝、天猫、京东等电商网站的出现，让我们足不出户就能购物。在这些网站中，都有一个“购物车”的功能。当我们在不同商品页面将商品加入购物车，然后关闭浏览器。等下次浏览该网站时，我们会依然发现购物车的商品还在。这是怎么实现的了？类似这种场景，一般都是采用 Cookie + Session 方式来实现。

1 Cookie 机制
HTTP 协议是无状态的。所以服务器无法根据 HTTP 协议来辨别多个 HTTP 请求来自哪个用户。在实际场景中，服务器经常需要追踪客户端的状态。为了解决这个问题， Cookie 技术应运而生。

cookie 一开始是服务器产生的一段随机字符串。它的主要内容包括：名字，值，过期时间，路径与域等信息。然后服务器将其发送给客户端。在后续的请求中，cookie 会附在请求资源的 HTTP 请求头上，发送给服务器。

2 Session 机制
如果不涉及用户登录等敏感信息时，Cookie 能够满足大部分的场景需求。而客户端（如浏览器）会将 Cookie 是保存在硬盘中。如果用户登录敏感信息保存到 cookie 中，会存在安全性问题。因为当 HTTP 请求被黑客拦截，然后劫持 cookie 信息。黑客就可以凭借该 cookie 登录对应的网站。

Session 的出现很好地解决的这个问题。Session 机制是一个服务器端的机制。它会将信息保存服务器端，跟客户端通信只需要一个随机的字符串 session_id。如果客户端没有禁止 Cookie 功能，session_id 通常是保存在 Cookie中 的。如果 Cookie 被禁用，它则可能通过为 url 加上query string 来添加 session_id。

3 在 Django 中的应用
Django 为我们提供了一个通用的 Session 框架。使用 Django 2.X 版本创建新项目的时，Django 默认会帮我们启用该功能。

Django 默认 Session 数据保存到数据库中，可以在 settings.py 中看到配置信息项目。

INSTALLED_APPS = [
    # 启用 sessions 应用
    'django.contrib.sessions',
]

MIDDLEWARE = [
    # 启用 Session 中间层
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
]
然后我们在将自带组件的模型同步到数据库中。如果你还不熟悉这块内容，可以阅读《Django 学习笔记之模型（上）》这篇文章。我们之后会看到数据库中有个 django_session 表：
点击查看大图
除了上述的基于数据库的会话，Django 还提供另外三种方法：
1）保存到缓存中
如果你的场景需要快速存储会话，可以选择该方案。使用之前，需要配置下 Django 的缓存框架。在 settings.py 中增加 SESSION_ENGINE 配置。

这其中也是有两种保存数据的方案，具体配置如下：

方案一
SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.cache'
这种配置方案 Django 只是简单保存会话。同时，这种方案持久性不好。因为当缓存数据存满时将清除部分数据，或者遇到缓存服务器重启时数据将丢失。

方案二
SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.cached_db'
这种方案既保证快速存储会话数据，又保证数据持久性。因为该使用方案， Session 在保存到缓存的同时还会被保存到数据库中，当 Django 在缓存中找不到Session 时，会从数据库中找到。因此，这种方案的性能开销会比方案一大。

如果我们在工程中同时配置了数据库会话和缓存会话，Django 默认优秀选择缓存会话。

2）保存到文件中
这种方案是保存数据到本地磁盘中。因为磁盘的 I/O 瓶颈问题，导致这种方案存储数据效率不是很高。如果要使用这种方案，在 settings.py 中增加 SESSION_ENGINE 配置。具体配置如下：

SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.file'
# 可选配置
SESSION_FILE_PATH = '/monkey/www/'
SESSION_FILE_PATH 默认使用 tempfile.gettempdir() 方法的返回值，就像 /tmp目录。如果你想更新文件的保存路径，可以手动指定。另外需确保你的文件存储目录，以及 Web 服务器对该目录具有读写权限。

3）保存到 cookie 中
这种方案将数据保存到 cookie 中。这种方案适用于对数据保密性不严格的场景。如果要使用这种方案，在 settings.py 中增加 SESSION_ENGINE 配置。具体配置如下：

SESSION_ENGINE = 'jango.contrib.sessions.backends.signed_cookies'
# 建议配置，阻止 javascript 对会话数据的访问，提高安全性。
SESSION_COOKIE_HTTPONLY= True
往前 Django 学习笔记文章
Django 学习笔记之环境搭建
Django 学习笔记之初始
Django 学习笔记之视图与URL配置
Django 学习笔记之模板
Django 学习笔记之模型（上）
Django 学习笔记之模型（下）
Django 学习笔记之后台管理
Django 学习笔记之模型表单
Django 学习笔记之使用旧数据库
Django 实战1：搭建属于自己社工查询系统（上）
Django 实战1：搭建属于自己社工查询系统（下）
Django 学习笔记之模型高级用法（上）
Django 学习笔记之模型高级用法（下）
Django 实现分页功能

