python中的 os.mkdir和os.mkdirs - 学在途中 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/shennongzhaizhu/article/details/51455063

创建目录

在Python中可以使用os.mkdir()函数创建目录（创建一级目录）。

其原型如下所示：

os.mkdir(path)

其参数path 为要创建目录的路径。

例如要在D盘下创建hello的目录

>>> import os

>>> os.mkdir('d:\hello')

可以使用os.makedirs（）函数创建多级目录。

其原型如下所示：

os.makedirs(path)

其参数path 为要创建目录的路径。

如在D盘下创建books的目录，books目录下在创建book目录

>>> import os

>>>os.makedirs('d:\\books\\book')

删除目录

在Python中可以使用os.rmdir()函数删除目录。

其原型如下所示：

os.rmdir(path)

其参数path 为要删除的目录的路径。

例如把D盘下的hmm的目录删除

>>> import os

>>> os.rmdir('d:\hmm') 

删除多级目录

在Python中可以使用os.removedirs()函数删除多级目录。

其原型如下所示：

os.removdirs(path)

其参数path 为要删除的多级目录的路径。

>>> import os

>>> os.removedirs('d:\\books\\book')

#注意：要删除的目录必须是空目录，,

删除文件

在Python中可以使用os.remove()函数删除文件（注意一定是一个文件）。

其原型如下所示：

os.remov(path)

其参数path 为要删除的文件的路径。

如删除D盘下books目录下book目录中的book.txt的文件

>>> import os

>>>os.remove('d:\\books\\book\\book.txt')

遍历目录

在Python中可以使用os.walk()函数遍历目录。

其原型如下所示：

os.walk(path)

其参数path 为要遍历的目录，遍历path，返回一个对象，他的每个部分都是一个三元组 ('目录x'，[目录x下的目录list]，目录x下面的文件) 。

如：

>>> a=os.walk('d:\\books')
>>> def  fun():
               for i in a:
                        print i
>>> fun()
('d:\\books', ['book'], ['aa.txt'])
('d:\\books\\book', [ ], [ ])

判断是否为目录

在Python中可以使用os.path.isdir()函数判断某一路径是否为目录。

其函数原型如下所示：

os.path.isdir(path)

其参数 path为 要进行判断的路径。如果是则返回TRUE,否则返回FALSE。

判断是否为文件

在Python中可以使用os.path.isfile()函数判断某一路径是否为文件。其函数原型如下所示。

os.path.isfile(path)

其参数path为要进行判断的路径。如果是则返回TRUE,否则返回FALSE。