https://www.cnblogs.com/Jomini/p/8636129.html

一、获取当前路径

 
## 1、使用sys.argv[0]

```py
import sys
print sys.argv[0]
#输出
#本地路径
```

## 2、os模块

```py
import  os
print os.getcwd() #获取当前工作目录路径
print os.path.abspath('.') #获取当前工作目录路径
print os.path.abspath('test.txt') #获取当前目录文件下的工作目录路径
print os.path.abspath('..') #获取当前工作的父目录 ！注意是父目录路径
print os.path.abspath(os.curdir) #获取当前工作目录路径
```

## 3、改变当前目录

         1) 使用: os.chdir(path)。

         比如, 如果当前目录在 ‘E:’ 下面， 然后进入E 下面的files 文件 可以使用 os.chdir(E:\files).

         之后，使用比如 test1 = open('file1.txt'),  打开的文件会是在这个 ‘E:\files’ 目录下的文件，而不是 'E' 下的文件。

   

## 4、组合路径返回

         os.path.join('file1','file2','file3')

         合并得到路径 file1/file2/file3

>>> print os.path.join('E:', 'file1', 'file2')
E:/file1/file2
>>> print os.path.join('/home', '/home/file1/', '/home/file1/file2/')
/home/file1/file2/
        no.2

```py
import os
root = os.getcwd()               #获得当前路径 /home/dir1
print root
#输出
#/home/dir1

name = "file1"                    #定义文件名字  
print(os.path.join(root, name))   #合并路径名字和文件名字，并打印
#输出
#/home/dir1/file1
```
      

 

## 二、获得当前目录下所有文件

      1. os.walk() 用于在目录树种游走输出目录中的文件名字，向上或下；

复制代码
语法
os.walk(top[, topdown=True[, onerror=None[, followlinks=False]]])

参数：
top -- 根目录下的每一个文件夹(包含它自己), 产生3-元组 (dirpath, dirnames, filenames)【文件夹路径, 
       文件夹名字, 文件名】。

topdown --可选，为True或者没有指定, 一个目录的的3-元组将比它的任何子文件夹的3-元组先产生 (目录自上而下)。
          如果topdown为 False, 一个目录的3-元组将比它的任何子文件夹的3-元组后产生 (目录自下而上)。

onerror -- 可选，是一个函数; 它调用时有一个参数, 一个OSError实例。报告这错误后，继续walk,或者抛出exception终止walk。

followlinks -- 设置为 true，则通过软链接访问目录。
复制代码
    2.

```py
import os
root = os.getcwd()

def file_name(file_dir):
    for root, dirs, files in os.walk(file_dir):
        print "-----------"
        print root   #os.walk()所在目录
        print dirs   #os.walk()所在目录的所有目录名
        print files   #os.walk()所在目录的所有非目录文件名
        print " "

file_name(root)
```

转载源头：

     [1]:   Purple_dandelion 

      https://blog.csdn.net/qq_15188017/article/details/53991216