

* [DIV CSS Sprites精灵 CSS图像拼合 CSS背景贴图定位教程案例 - DIVCSS5 ](http://www.divcss5.com/rumen/r767.shtml)

# 一、什么是css sprites

css sprites直译过来就是CSS精灵。通常被解释为“CSS图像拼合”或“CSS贴图定位”。其实就是通过将多个图片融合到一张图里面，然后通过CSS background背景定位技术技巧布局网页背景。这样做的好处也是显而易见的，因为图片多的话，会增加http的请求，无疑促使了网站性能的减低，特别是图片特别多的网站，如果能用css sprites降低图片数量，带来的将是速度的提升。

css sprites是什么通俗解释：CSS Sprites其实就是把网页中一些背景图片整合拼合成一张图片中，再利用DIV CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字能精确的定位出背景图片在布局盒子对象位置。

# 二、适合与不适合DIV CSS sprites拼合布局

## 1、适合：一般小图标素材
小的图标ico类素材，一般图标很小十多像素几十像素的宽度高度，这种适合拼合成一张图实现sprites background背景定位布局。多小ico太多自然加载网页时瞬间会消耗些http iis链接数，但很快加载完又会释放。
## 2、不适合：大图大背景
大背景一般用于网页背景，拼合时，设置为网页背景时所有背景都会显示出来。大图拼接拼合会增大图片大小，网络带宽不好的访问者访问时由于背景图大文件大会加载稍慢些，所以大图不推荐拼接拼合来使用css sprites背景定位布局。
## 3、sprites适合推荐小结
一般此sprites拼合布局用于局部小盒子布局不适合大背景大布局背景使用。比如小局部布局小图标背景、小导航背景等DIVCSS布局。

# 三、div css sprites优势与缺点劣势判断选择

## 1、sprites优势：
若干小图标拼合成一张图后布局，减少http iis请求数，对于大战大流量网站来说隐形优势很显然的，从而隐形地提升了网站性能。对于大流量网站来说本来http请求数比较宝贵，使用DIV+CSS Sprites这样可以大大的提高了页面的性能，这是CSS Sprites最大的优点，也是其被广泛传播和应用的主要原因，同时也减少图片文件数目。

## 2、sprites缺点
在图片合并的时候，你要把多张图片有序的合理的合并成一张图片，还要留好只够的空间，防止板块内不会出现不必要的背景，如果留空间或拼合位置不合适，在布局时容易出现布局这个盒子对象时，设置背景出现拼合相邻图片，干扰图片的情况;
CSS Sprites在开发的时候比较麻烦，你要通过photoshop(PS)或其他工具测量计算每一个背景单元的精确位置，这是针线活，没什么难度，但是很繁琐;
CSS Sprites在维护的时候比较麻烦，sprites是一般双刃剑，如果页面背景有少许改动，一般就要改这张合并的图片，无需改的地方最好不要动，这样避免改动更多的css，如果在原来的地方放不下，有只能（最好）往下加图片，这样图片的字节就增加了，因为每次的图片改动都得往这个图片删除或添加内容，显得稍微繁琐，而且重新算图片的位置（尤其是这种上千px的图）也是一件颇为不爽的事情
由于图片的位置需要固定为某个绝对数值，这就失去了诸如center之类的灵活性。
## 3、DIVCSS5推荐小结
犹豫拼接图片需要一定经验技巧（做实践即可快速掌握）、测量定位数值、修改不是那么灵活等原因，一般小网站站、小流量网站、一般企业网站不是很推荐使用CSS Sprites，因为使用CSS Sprites会比普通单个背景图片布局要耗费时间和精力，所以不是很推荐小站。但这个布局技巧也必须要学会掌握灵活布局才是目的。小站HTTP请求数丰富这点拼接其实也起不来什么优势反而会浪费宝贵时间。相反大网站大流量网站推荐使用，这样比较值得。