kubernetes安全机制--Admission Control 准入控制 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/yan234280533/article/details/76320414

引言
当请求通过了前面的认证和授权之后，还需要经过准入控制处理通过之后，apiserver 才会处理这个请求。Admission Control 有一个准入控制列表，我们可以通过命令行设置选择执行哪几个准入控制器。只有所有的准入控制器都检查通过之后，apiserver 才执行该请求，否则返回拒绝。

为什么需要Admission Control
在kubernetes中，一些高级特性正常运行的前提条件为，将一些准入模块处于enable状态。总结下，对于kubernetes apiserver，如果不适当的配置准入控制模块，他就不能称作是一个完整的server，某些功能也不会正常的生效。

主要的准入控制器介绍
AlwaysAdmit
允许所有请求

AlwaysDeny
拒绝所有请求

AlwaysPullImages
强制设置Pod拉取镜像策略为Always。这样能够保证私有镜像只能被有拉取权限的使用者使用。

DenyExecOnPrivileged
它会拦截所有想在privileged container上执行命令的请求。(如果自己的集群支持privileged container，自己又希望限制用户在这些privileged container上执行命令，那么强烈推荐使用它。)

DenyEscalatingExec
这个插件禁止那些通过主机执行而获得privileges去执行exec和attach Pod的命令。

ImagePolicyWebhook
通过webhook决定image策略，需要同时配置–admission-control-config-file

ServiceAccount
一个serviceAccount为运行在pod内的进程添加了相应的认证信息。当准入模块中开启了此插件（默认开启），如果pod没有serviceAccount属性，将这个pod的serviceAccount属性设为“default”；确保pod使用的serviceAccount始终存在；如果LimitSecretReferences 设置为true，当这个pod引用了Secret对象却没引用ServiceAccount对象，弃置这个pod；如果这个pod没有包含任何ImagePullSecrets，则serviceAccount的ImagePullSecrets被添加给这个pod；如果MountServiceAccountToken为true，则将pod中的container添加一个VolumeMount 。

ResourceQuota
它会观察所有的请求，确保在namespace中ResourceQuota对象处列举的container没有任何异常。如果在kubernetes中使用了ResourceQuota对象，就必须使用这个插件来约束container。(推荐在admission control参数列表中，这个插件排最后一个。)

LimitRanger
实现配额控制。他会观察所有的请求，确保没有违反已经定义好的约束条件，这些条件定义在namespace中LimitRange对象中。如果在kubernetes中使用LimitRange对象，则必须使用这个插件。

SecurityContextDeny
禁止创建设置了 Security Context 的 pod。这个插件将会将使用了 SecurityContext的pod中定义的选项全部失效。关于 SecurityContext的描述：SecurityContext 在container中定义了操作系统级别的安全设定（uid, gid, capabilities, SELinux等等）。

NamespaceLifecycle
确保处于termination状态的namespace不再接收新的对象创建请求，并拒绝请求不存在的namespace。

InitialResources
根据镜像的历史使用记录，为容器设置默认资源请求和限制

DefaultStorageClass
为PVC设置默认StorageClass

DefaultTolerationSeconds
设置Pod的默认forgiveness toleration为5分钟

PodSecurityPolicy
使用Pod Security Policies时必须开启

NodeRestriction
限制kubelet仅可访问node、endpoint、pod、service以及secret、configmap、PV和PVC等相关的资源（v1.7版本以上才支持）

推荐的设置控制器顺序：
--admission-control=NamespaceLifecycle,LimitRanger,ServiceAccount,PersistentVolumeLabel,DefaultStorageClass,ResourceQuota,DefaultTolerationSeconds
1
参考链接
Admission Controllers