django框架前后端分离CBV模式后端API开发 - qq_43517336的博客 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/qq_43517336/article/details/95798365

django框架前后端分离CBV模式后端API开发
请求处理方式 FBV
使用FBV的index页面实现示例代码
请求处理方式 CBV
使用FBV的index页面实现示例代码
此时的API（即前端ajax传输数据的url）为
使用CBV的注意事项
接口测试软件推荐 postman
总结
请求处理方式 FBV
刚开始学习django，从前后端不分离入手，FBV（function base views） 就是在视图里使用函数处理请求。

使用FBV的index页面实现示例代码
urls.py

from django.urls import path
from . import views
urlpatterns = [
    path('', views.index, name="index"),
]

1
2
3
4
5
6
views.py

from django.http import HttpResponse
def index(request):
	if request.method == "GET":
    	return HttpResponse("Hello world! This is get.")
    if request.method == "POST":
    	return HttpResponse("Hello world! This is post.")
   	if request.method == "PUT":
   		return HttpResponse("Hello world! This is put.")
	if request.method == "DELETE":
   		return HttpResponse("Hello world! This is delete.")
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
由于python函数只能用if语句来判断请求方式，当有GET、POST、PUT、DELETE…等等多种请求方式时，python的优势就被埋没了，且不方便维护。

请求处理方式 CBV
CBV（class base views） 就是在视图里使用类处理请求。

Python是一个面向对象的编程语言，如果只用函数来开发，有很多面向对象的优点就错失了（继承、封装、多态）。所以Django在后来加入了Class-Based-View。可以让我们用类写View。这样做的优点主要下面两种：

1.提高了代码的复用性，可以使用面向对象的技术，比如Mixin（多继承）

2.可以用不同的函数针对不同的HTTP方法处理，而不是通过很多if判断，提高代码可读性

使用FBV的index页面实现示例代码
urls.py

from django.urls import path
from django.views import View
from . import views
app_name = 'yyyy'
urlpatterns = [
    path('index/', views.IndexView.as_view())  
]

1
2
3
4
5
6
7
8
views.py

from django.http import HttpResponse
from django.views import View
import json

class IndexView(View):

    def get(self, request, *args, **kwargs):
        return HttpResponse("Hello world! This is get.")
        
    #当接收到post请求时返回json数据    
    def post(self, request, *args, **kwargs):
        user_json = {
            'code' : 1000, #code是与前端约定的标识，确定数据的处理方法
            'username' : 'itang85',
            'password' : '123456',
        }
        return HttpResponse(json.dumps(user_json))
    
    def put(self, request, *args, **kwargs):
        return HttpResponse("Hello world! This is put.")
        
    def delete(self, request, *args, **kwargs):
        return HttpResponse("Hello world! This is delete.")
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
当浏览器向后端发送请求时，django自动会根据request.method来运行对应的函数，代码运行流程的理解可以仔细阅读（from django.views import View）View类的dispatch方法。如有不清楚可以在下方评论区评论提问哟！

此时的API（即前端ajax传输数据的url）为
API: http://127.0.0.1:8000/index/

使用CBV的注意事项
注意：

cbv定义类的时候必须要继承django.views的View
在写url的时候必须要加as_view()
类里面使用form表单提交的话只有GET和POST方法
类里面使用ajax发送数据的话支持定义以下很多方法,常用请求方式的restful 规范：
  ‘GET’ 获取数据,
  ‘POST’ 创建新数据,
   ‘PUT’ 更新
   ‘PATCH’ 局部更新
   ‘DELETE’ 删除
在发送post请求时记得要把 setting.py 里面的csrf中间件注释掉，否则post是不能成功的。另外补充一点csrf中间件工作在views视图层！！！
MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    #'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware',
]
1
2
3
4
5
6
7
8
9
接口测试软件推荐 postman

postman是十分好用的软件，可发送各种方式的请求给后端api，做前后端分离开发时必不可少的测试软件。百度搜索官网即可下载，安装可用！

总结
无论是FBV还是CBV都可以实现请求处理的所有功能，只是CBV更好的利用了python面向对象的能力。实际开发时也可以根据个人的喜好来做选择，小唐推荐大家使用CBV，逻辑更加清晰，后期也更好维护哟。

上一篇： Django2+MySQL5.7 创建第一个简单的app项目
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「itang85」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_43517336/article/details/95798365