



Node管理
禁止pod调度到该节点上

kubectl cordon <node>
驱逐该节点上的所有pod

kubectl drain <node>
该命令会删除该节点上的所有Pod（DaemonSet除外），在其他node上重新启动它们，通常该节点需要维护时使用该命令。直接使用该命令会自动调用kubectl cordon <node>命令。当该节点维护完成，启动了kubelet后，再使用kubectl uncordon <node>即可将该节点添加到kubernetes集群中。


Taint（污点）和 Toleration（容忍）可以作用于 node 和 pod 上，其目的是优化 pod 在集群间的调度，这跟节点亲和性类似，只不过它们作用的方式相反，具有 taint 的 node 和 pod 是互斥关系，而具有节点亲和性关系的 node 和 pod 是相吸的。另外还有可以给 node 节点设置 label，通过给 pod 设置 nodeSelector 将 pod 调度到具有匹配标签的节点上。

Taint 和 toleration 相互配合，可以用来避免 pod 被分配到不合适的节点上。每个节点上都可以应用一个或多个 taint ，这表示对于那些不能容忍这些 taint 的 pod，是不会被该节点接受的。如果将 toleration 应用于 pod 上，则表示这些 pod 可以（但不要求）被调度到具有相应 taint 的节点上。

示例
以下分别以为 node 设置 taint 和为 pod 设置 toleration 为例。

为 node 设置 taint
为 node1 设置 taint：

kubectl taint nodes node1 key1=value1:NoSchedule
kubectl taint nodes node1 key1=value1:NoExecute
kubectl taint nodes node1 key2=value2:NoSchedule
删除上面的 taint：

kubectl taint nodes node1 key1:NoSchedule-
kubectl taint nodes node1 key1:NoExecute-
kubectl taint nodes node1 key2:NoSchedule-
查看 node1 上的 taint：

kubectl describe nodes node1
为 pod 设置 toleration
只要在 pod 的 spec 中设置 tolerations 字段即可，可以有多个 key，如下所示：

tolerations:
- key: "key1"
  operator: "Equal"
  value: "value1"
  effect: "NoSchedule"
- key: "key1"
  operator: "Equal"
  value: "value1"
  effect: "NoExecute"
- key: "node.alpha.kubernetes.io/unreachable"
  operator: "Exists"
  effect: "NoExecute"
  tolerationSeconds: 6000
value 的值可以为 NoSchedule、PreferNoSchedule 或 NoExecute。
tolerationSeconds 是当 pod 需要被驱逐时，可以继续在 node 上运行的时间。
详细使用方法请参考官方文档。

## 参考
1. https://jimmysong.io/kubernetes-handbook/concepts/node.html
2. https://jimmysong.io/kubernetes-handbook/concepts/taint-and-toleration.html
