

## 1.

首先压缩类空间是元数据空间metaspace的一部分.

在64位平台上, 指向类元数据的指针可以由32位偏移量 (带有 UseCompressedOops) 表示。这由命令行标志 UseCompressedClassPointers (默认启用) 控制。如果使用 UseCompressedClassPointers, 则类元数据的可用空间量将固定在 CompressedClassSpaceSize 数值上。如果 UseCompressedClassPointers 所需的空间超过 CompressedClassSpaceSize, 将抛出一个具有Compressed class space字样的 java.lang.OutOfMemoryError异常。

操作: 增加参数 CompressedClassSpaceSize 的大小以关闭 UseCompressedClassPointers选项。

注意: CompressedClassSpaceSize 的可接受大小有界限。例如, -XX:CompressedClassSpaceSize=4g, 超出可接受的界限将导致消息, 如CompressedClassSpaceSize=4294967296无效;必须介于1048576和3221225472之间。

注意: 有多种类元数据 -klass 元数据和其他元数据。只有 klass 元数据存储在由 CompressedClassSpaceSize 限定的空间中。其他元数据存储在 Metaspace 中。

https://docs.oracle.com/javas...

相应地:

CCSMN - 对应软件运行过程中的最小历史压缩类空间大小
CCSMX - 对应软件运行过程中的最大压缩类空间大小
CCSC - 当前压缩类空间大小
什么是存活周期阈值(Tenuring threshold)?
TT: Tenuring threshold.
MTT: Maximum tenuring threshold.

Java 堆中的每个对象都有一个由垃圾回收 (GC) 算法使用的标头。新生代的空间收集器 (负责对象晋升) 使用此标头中的一些位来跟踪幸存的集合对象的数量 (32 位 JVM 使用4位, 64 位可能更多)。

在新生代的空间收集过程中, 每个对象都被复制。可以将对象复制到生存空间 (在新生代 GC 之前为空) 或老年代空间。对于被复制的每个对象, GC 算法增加了它的年龄 (幸存的数量), 如果年龄高于当前的 tenuring 阈值, 它将被复制 (晋升) 到老年代的空间。如果生存空间已满, 对象也可以直接复制到老年代空间。

对象按下面的步骤移动:

分配在新生代
从新生代复制到生存空间(Minor GC)
从生存空间到生存空间(Minor GC, 这可能发生数次)
从生存空间(或可能新生代) 晋升到老年代空间(Minor GC或Full GC) 实际的 tenuring 阈值是由 JVM 动态调整的, 但MaxTenuringThreshold 设置了一个上限。
如果设置 MaxTenuringThreshold=0, 将立即升级所有对象。

MaxTenuringThreshold这个参数用于控制对象能经历多少次Minor GC才晋升到老年代.

TT与MTT的区别
在计算存活周期这个阈值时，hotspot会遍历所有age的table，并对其所占用的大小进行累积，当累积的大小超过了survivor space的一半时，则以这个age作为新的存活周期阈值（TT），最后取age和MaxTenuringThreshold（MTT）中更小的一个值。




## 2.



在对java jvm进行性能监控时，发现了两个新名词Meta space和compressed class space ，通过查阅一些资料下面进行一下总结。 
元空间（metaspace）这是在java8才出现的新概念，在java6中堆结构如下图： 
这里写图片描述 
持久代中存的内容 
1. JVM中类的元数据在Java堆中的存储区域。 
2. Java类对应的HotSpot虚拟机中的内部表示也存储在这里。 
3. 类的层级信息，字段，名字。 
4. 方法的编译信息及字节码。 
5. 变量 
6. 常量池和符号解析 
GC是可以对持久代进行垃圾收集的 
然而在java8中把持久代（Permanent Generation）移除了替代品就是元空间（Meta space） 
元空间的特点：

充分利用了Java语言规范中的好处：类及相关的元数据的生命周期与类加载器的一致。
每个加载器有专门的存储空间
只进行线性分配
不会单独回收某个类
省掉了GC扫描及压缩的时间
元空间里的对象的位置是固定的
如果GC发现某个类加载器不再存活了，会把相关的空间整个回收掉
下图是JVM是如何给元数据分配虚拟内存的空间的 
这里写图片描述 
你可以看到虚拟内存空间是如何分配的(vs1,vs2,vs3) ，以及类加载器的内存块是如何分配的。CL是Class Loader的缩写。 
说了这么多，如果不理解的话，一句话就是优化了性能 
然后再来看Compressed class space 
先看一副图： 
这里写图片描述 
JVM中，每个对象都有一个指向它自身类的指针，不过这个指针只是指向具体的实现类，而不是接口或者抽象类。

对于32位的JVM:

_mark : 4字节常量

_klass: 指向类的4字节指针 对象的内存布局中的第二个字段( _klass，在32位JVM中，相对对象在内存中的位置的偏移量是4，64位的是8)指向的是内存中对象的类定义。

64位的JVM：

_mark : 8字节常量

_klass: 指向类的8字节的指针 
对于64位平台，为了压缩JVM对象中的_klass指针的大小，引入了类指针压缩空间（Compressed Class Pointer Space）。 
就是为了省内存 
看下面这幅图就秒懂了： 
这里写图片描述 
OK到这里这两个概念应该理解了

注：本文一些内容粘贴自Java 8 的元空间 
这里图片看不出，阅读起来比较困难，所以进行一个总结

author 王晨

## 参考

1. https://segmentfault.com/q/1010000013582512
2. https://blog.csdn.net/jijijijwwi111/article/details/51564271