

## rangeBands

功能同ordinal.rangePoints(interval[, padding])，但是该函数是将区间切分成一个个小的区间段，而不是一个个刻度“点”。

指定输出范围为一个连续的区间 interval ；interval 需要两个数值元素，第一个表示区间的最小值、第二个表示区间的最大值。区间 interval 会被切分为 n 个等间隔区间段，n 的大小取决于输入域数组的真实长度（也就是数组中每个元素的唯一性而确定的长度）。每个区间段的宽度会因为打区间的首尾 outerPadding 值和每个区间段的 padding 值而有所消减，默认情况下 padding 是 0 。通常，padding 的取值范围是 [0, 1]，表示相邻区间段间的间隔（或空白）占区间段的比例；比如： padding=0.5 表示区间段的实际宽度与相邻区间段间的留白相等，参考下面图片的说明。outerPadding 表示第一个区间的起始位置和最后一个区间的结束位置的留白，留白的长度与 padding 的使用方式类似，outerPadding=0 表示首尾顶着边缘。

rangebands

```js
var o = d3.scale.ordinal()
    .domain([1, 2, 3])
    .rangeBands([0, 100]);

o.rangeBand(); // 33.333333333333336
o.range(); // [0, 33.333333333333336, 66.66666666666667]
o.rangeExtent(); // [0, 100]
# ordinal.rangeRoundBands(interval[, padding[, outerPadding]])
```
功能同rangeBands，但是该函数可以美化输出的区间段，也就是保证每个区间段的起点值都是整数。

```js
var o = d3.scale.ordinal()
    .domain([1, 2, 3])
    .rangeRoundBands([0, 100]);

o.range(); // [1, 34, 67]
o.rangeBand(); // 33
o.rangeExtent(); // [0, 100]
```
需要提及的，凑整肯定会导致额外的 padding 被增减，通常是和输入域的长度成一定比例；修改输出范围的区间长度，使其更紧凑便可以大大减少额外的 padding 被使用。

```js
var o = d3.scale.ordinal()
    .domain(d3.range(50))
    .rangeRoundBands([0, 95]);

o.range(); // [23, 24, 25, …, 70, 71, 72]

o.rangeRoundBands([0, 100]);
o.range(); // [0, 2, 4, …, 94, 96, 98]
```
（或者，你也可以手动的处理，这真的有必要吗？？？）

可以看出range内包括Step单元N个（取决于domain数组个数）、OuterPading单元两个 
ordinal.rangeBands(interval[, padding[, outerPadding]]) 
为了区分参数和各单元。参数由首字母替代； 
简单的换算一下

```js
//range与rangeBand 、padding和outerPadding的关系式： 
range = N* rangeBand + (N-1)*padding + 2 * outerPadding;      
//==>
range = N * (rangeBand + padding) - padding * 2 outerPadding
//outerPadding和step的关系式：
outerPadding = step * o
//Padding和step的关系式：
Padding = step * p
//rangeBand和step的关系式：
rangeBand = step * (1 - p)
//换算得倒
range = N *(step * (1 -p) + step * p) - step * p + 2 * step * o
//==> 
range = N * step - step * p + 2 * step * o
//==>
step = range / (n - p + 2 * o)
//而 step 到底是什么？ 得到step 换算得到 padding 和 outerPadding而已
```

p = .5 可知内间距与rangeband相等
p 越大 rangeband越小 这个很明显；
o越大step越小。从而rangeband越小；


## 参考

1. https://blog.csdn.net/lh_qppr/article/details/72631508
2. https://github.com/d3/d3/wiki/序数比例尺#ordinal_rangeBands
3. https://github.com/d3/d3/wiki/API--中文手册