http://blog.sina.com.cn/s/blog_56c9b55c0100fjur.html


12款JavaScript表格控件。 表格控件(DataGrid )允许最终用户阅读和写入到绝大多数数据库的应用程序。DataGrid 控件可以在设计时快速进行配置，只需少量代码或无需代码。当在设计时设置了DataGrid 控件的 DataSource 属性后，就会用数据源的记录集来自动填充该控件，以及自动设置该控件的列标头。然后您就可以编辑该网格的列；删除、重新安排、添加列标头、或者调整任意一 列的宽度。
1. Flexigrid
Flexigrid
Flexigrid是一个类似于Ext Gird，但基于jQuery开发的Grid。它具有的功能包括：可以调整列宽，合并列标题，分页，排序，显示/隐藏表格等。Flexigrid显示的数据能够通过Ajax获取或者从一个普通的表格转换。
2. Yahoo! UI Library: DataTable (演示地址)
Yahoo! UI Library: DataTable
该DataTable控件提供的功能有：排序、列宽调整、分页、inline editing、row selection等。
3. jqGrid
jqGrid
jqGrid是一个Ajaxed jQuery Grid插件。提供分页功能，添加、编辑、删除和搜索表中记录，支持多种数据类型输入：XML，JSON，Array等，多行选择，支持子表格，集成日期选择控件等等。
4. tableFormSynch (演示地址)
tableFormSynch是一个表格与表单数据相互更新的jQuery插件。它提供的功能包括：基于表单中的数据，新增行。删除所选择行，并清 除表单中的所有数据。tableFormSynch支持所有表单控件包括：checkboxes、radio、buttons、select
5. DataTables
DataTables
DataTables是一个jQuery插件，能够让HTML表格很方便地实现分页、过滤和多栏排序等功能。DataTables可以使用本身自带的CSS样式，但还可以按自己的需要自定义CSS样式。它具有以下特征：
自适应栏宽
可保存表格状态
可隐含列
动态创建表格
Ajax自动装载数据
丰富的分页类型
多栏排序和高亮显示
6. OmniGrid
OmniGrid
OmniGrid是一个采用Mootools1.2开发的表格控件与FlexGrid jQuery和SortableTable相似。具有分页，排序，Ajax数据加载，添加/修改/删除表格数据功能等。
7. moodgets Grid (演示地址)
moodgets Grid
moodgets Grid是一个基于Mootools框架开发，易于使用，可扩展的表格控件。拖动调整表格列宽，排序，多行或单行选择，单击表格单元格可编辑，分页，通过Ajax加载数据。
8. MyTableGrid (演示地址)
MyTableGrid
MyTableGrid是一个基于是Prototype框架开发的DataGrid控件，用于以一种更易于浏览和更灵活的方式来展示数据。它提供Ajax支持的快速分页和数据排序功能，可以拖动调整数据列宽度，隐藏不需要显示的列。
9. GT-Grid
GT-Grid
国内一个为打造成为GT-Grid成为世界级的列表组件，方便支持多种应用。可以纯客户端应用，也可以选择内置JAVA服务端作为其服户端。
10. obout v3 Grid for ASP.NET
 obout v3 Grid for ASP.NET
速度比较快的Asp.net Grid。它的卓越表示在于：百万级别数据记录加载只用1秒
11. Table widget (演示地址)
Table widget
这个控件能够将正常的HTML Table转成可排序，固定表头的Table。
12. jExpand (演示地址)
jExpand
jExpand是一个可以让表格具备可伸缩功能的jQuery插件。利用这个功能可以帮助你更好地组织表格，让表格承载更多的消息比如图片，列表，图表和其它元素。