阿里架构总监一次讲透中台架构，13页PPT精华详解，建议收藏！_业务 http://www.sohu.com/a/333311801_328948

本文整理了阿里几位技术专家，如架构总监 谢纯良，中间件技术专家 玄难等几位大牛，关于中台架构的几次分享内容，将业务中台形态、中台全局架构、业务中台化、中台架构图、中台建设方法论、中台组织架构、企业中台建设实施步骤等总共13页PPT精华的浓缩，供大家学习借鉴。

01

阿里业务中台架构图



基础设施服务，即IAAS层，提供硬件底层支持。

基础服务层，即PAAS层，包括分布式服务框架、分布式数据库、分布式消息、分布式存储、分布式事务、实时监控服务等等。

互联网业务中台，包括各服务中心的抽象出来的各种业务能力，包括交易中心、支付中心、营销中心、结算中心、用户中心、账户中心等等。也包括非业务类服务，如日志分析中心、配置中心、序列中心、基础中心。

业务应用，经过调取业务中台，组装形成独立业务服务能力的业务应用，如

交易来源，就是前台用户使用的各个端，如淘宝App、PC站等。

02

业务中台化-产品形态



阿里的电商生态，就是要根据对商业的理解，把一些基础逻辑梳理出来。例如什么是业务？什么是业务身份？各个业务领域的边界是什么？每个领域提供的基础服务是什么？领域服务和领域服务之间的流程链接标准是什么？再在这些思想的指导下去建立业务平台化的实施标准和业务管控标准。

电商业务中台由一系列：业务能力标准、运行机制、业务分析方法论，配置管理和执行系统以及运营服务团队构成的体系，提供各业务方能够快速，低成本创新的能力。

03

业务中台化-全局架构



中台建设需要一个中心化控制单元，就是我们的运营平台。它主要由协议标准、能力地图、业务需求结构分解、全局业务身份、业务全景图、业务度量等构成。能让我们有一个地方纵观全局，把控细节。

其中能力地图是一个最基础的设施，要能把电商生态里面的能力都呈现出来，并在过程中不断的优化完善。就象我们现在出行离不开XX地图一样，今后所有的业务方需要做业务规划，业务创新，都可以到这儿来寻找需要的基础能力。

04

业务中台化 - 业务创新和智能化



为了能将业务逻辑本身与实现逻辑分离，可以将业务逻辑下发给不同实现的执行系统，引入竞争，方便业务平台的改造升级，我们要将控制信息从业务平台中抽离到业务中台，以业务身份为主线来进行组织管理和呈现。并以生态角色的视角来重构信息架构。这样的变革对我们原来的系统架构提出了更高的要求。

通过业务中台化，我们把所有业务的数据汇集沉淀。每个业务它是怎么出来的，出来之后做了哪些业务需求，业务活动，每个业务活动的效果是怎么样的，都可以沉淀下来。

05

阿里核心业务架构



通过阿里云平台将技术中台进行部署，对集团内共享业务单元提供支撑，并最终对前台各业务线提供服务化能力输出。

06

阿里数据中台架构



阿里巴巴提出的数据中台模式正是为解决这些问题而生，并通过实践形成了统一全域数据体系，实现了计算存储累计过亿的成本降低、响应业务效率多倍提升、为业务快速创新提供坚实保障。

全域数据采集与引入：以需求为驱动，以数据多样性的全域思想为指导，采集与引入全业务、多终端、多形态的数据；

标准规范数据架构与研发：统一基础层、公共中间层、百花齐放应用层的数据分层架构模式，通过数据指标结构化规范化的方式实现指标口径统一；

连接与深度萃取数据价值：形成以业务核心对象为中心的连接和标签体系，深度萃取数据价值；

统一数据资产管理：构建元数据中心，通过资产分析、应用、优化、运营四方面对看清数据资产、降低数据管理成本、追踪数据价值。

统一主题式服务：通过构建服务元数据中心和数据服务查询引擎，面向业务统一数据出口与数据查询逻辑，屏蔽多数据源与多物理表；

极大的丰富和完善了阿里巴巴大数据中心，OneData、OneID、OneService渐趋成熟并成为上至CEO、下至一线员工共识的方法论体系。

07

阿里技术全栈全景图



阿里技术全栈包含：移动中台、业务中台、数据中台、基本中间件、基础设施、前台业务、后台业务。

移动中台，包括移动网关、开发套件&框架、消息推送、移动IM等等，提供了限流、负载、鉴权、消息推送、开发框架等等，使得移动端应用开发效率更高。

业务中台&数据中台，将业务、数据抽象和沉淀形成服务能力，对前台提供调用。

08

阿里技术平台底座



在阿里集团内部，所有业务中台、前台，共享一个技术平台底座，将阿里多年技术沉淀的价值最大化，提供运行更稳定、架构更灵活的技术支撑。

09

阿里中台组织架构



阿里巴巴集团在近期的组织结构调整中，组成由“小前台，大中台”互为协同的创新管理模式。

原阿里巴巴中国零售事业群总裁张建锋将担负起“中台”的重要工作，负责共享、数据、搜索，以及闲鱼、淘宝头条等创新孵化业务。

10

业务中台建设路径



阿里对业务中台建设路径进行了总结提炼：

1、决心变革。企业内达成战略共识，一把手牵头，做总体规划、分步实施，找准切入点，解决具体业务问题。

2、成功试点。通过分析调研，明确业务目标和范围，完成技术平台引入、中台建设方法论宣导，进行试点，梳理标杆，积累经验。

3、持续融合。总结出适合企业自身的理念和规范，优化组织、提升中台效率。

11

企业中台战略升级的4个方面



阿里建议企业实施中台战略的4个升级：

1、战略升级。通过中台建设，落地企业数字化战略。

2、组织升级。组织架构需要与中台架构相匹配，根据企业实际情况优化组织效率。

3、流程升级。将企业现有流程进行梳理，优化及固化企业流程，提升企业运作效率。

4、技术升级。通过互联网技术，对企业基础技术设施进行升级，降本增效。

12

阿里中台的能力开放



阿里基于阿里云、ET大脑、业务&数据双中台，将阿里10多年的技术能力向社会进行开放。

13

阿里业务中台建设方法论



中台建设的基础协议

就是要根据我们对商业的理解，把一些基础协议梳理出来。例如什么是业务？什么是业务身份？各个业务领域的边界是什么？每个领域提供的基础服务是什么？再在这些思想的指导下去建立业务平台化的实施标准和业务管控标准。

中台的基础设施：中心化控制单元

就是运营平台，它主要由协议标准、能力地图、业务需求结构分解、全局业务身份、业务全景图、业务度量等构成。能让我们有一个地方纵观全局，把控细节。

14

本文要点小结

1，阿里业务中台架构图。阿里完整前后中台技术架构图。

2，业务中台化-产品形态。将商业基础形态和逻辑梳理出来，解构成业务“积木块”。

3，业务中台化-全局架构。建立中台的中心化控制单元，对中台有一个纵观全局的视图。

4，业务中台化 - 业务创新和智能化。业务中台化，汇集和沉淀业务逻辑和数据，对快速创新提供支持。

5，阿里核心业务架构。小前台、大中台、轻后台的相互支撑体系。

6，阿里数据中台架构。数据中台建设理论、方法和实践。

7，阿里技术全栈全景图。阿里的移动中台、业务中台、数据中台、技术中台。

8，阿里技术平台底座。阿里多年技术积累和沉淀，构建在阿里云之上。

9，阿里中台组织架构。阿里的中台战略，相匹配的组织架构升级。

10，业务中台建设路径。企业中台建设应遵循的3个步骤：决心变革、成功试点、持续融合。

11，企业中台战略4个升级。从战略、组织、流程、技术四个方面进行升级。

12，阿里中台的能力开放。基于阿里云、ET大脑、业务&数据双中台的能力开放。

13，阿里业务中台建设方法论。中台建设和基础协议、中心化操控单元。

本文由技术领导力（ID:jishulingdaoli）发布，授权互联网早读课转载。内容仅代表作者独立观点，不代表早读课立场。如需转载，请联系原作者。