https://blog.csdn.net/javaloveiphone/article/details/74238866


、nginx的log日志分为access log 和 error log 
其中access log 记录了哪些用户，哪些页面以及用户浏览器、ip和其他的访问信息；error log 则是记录服务器错误日志

错误日志的形式如下：
```conf
10.1.1.1 - - [22/Aug/2014:16:48:14 +0800] "POST /ajax/MbpRequest.do HTTP/1.1" 200 367 "-" "Dalvik/1.6.0 (Linux; U; Android 4.1.1; ARMM7K Build/JRO03H)" "119.189.56.175" 127.0.0.1:8090 0.022 0.022 
10.1.1.1 - - [22/Aug/2014:16:48:19 +0800] "POST /ajax/MbpRequest.do HTTP/1.1" 200 616 "-" "Dalvik/1.6.0 (Linux; U; Android 4.0.4; GT-I9103 Build/IMM76D)" "36.250.89.22" 127.0.0.1:8090 0.036 0.036 
```
2、从上面我们可以看出几部分信息：

1.客户端（用户）IP地址。如：上例中的 10.1.1.1 (内网负载均衡地址) 
2.访问时间。如：上例中的 [22/Aug/2014:16:48:19 +0800] 
3.访问端口。如：上例中的 127.0.0.1:8080 
4.响应时间。如：上例中的 0.022 
5.请求时间。如：上例中的 0.022 
6.用户地理位置代码（国家代码）。 
7.请求的url地址（目标url地址）的host。如：上例中的 /…. 
8.请求方式（GET或者POST等）。如：上例中的 GET 
9.请求url地址（去除host部分）。如：上例中的 /html/test.html 
10.请求状态（状态码，200表示成功，404表示页面不存在，301表示永久重定向等，具体状态码可以在网上找相关文章，不再赘述）。如：上例中的 “200” 
11.请求页面大小，默认为B（byte）。如：上例中的 2426 
12.来源页面，即从哪个页面转到本页，专业名称叫做“referer”。如：上例中的 “http://a.com” 
13.用户浏览器语言。如：上例中的 “es-ES,es;q=0.8” 
14. 用户浏览器其他信息，浏览器版本、浏览器类型等。如：上例中的 “Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1) AppleWebKit/537.11 (KHTML, like Gecko) Chrome/23.0.1271.97 Safari/537.11” 
其实nginx access日志的格式不是一成不变的，是可以自定义的。 
在nginx的nginx.conf配置文件找到：log_format 这里就是日志的格式 
看一下和上述日志匹配的log格式设置：

access日志格式配置，具体参数不再细说，上面都已经说过了，自己对应一下即可
```conf
 log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                      '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                      '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"'
                       '$upstream_addr $upstream_response_time $request_time ';
    access_log  logs/access.log  main;
```
配置access log日志的存储位置及文件，注意：access.log文件是可以按日期进行分割的，方便查看及处理 
access_log /usr/local/nginx/log/access.log main;

相关说明解释

 1.$remote_addr 与$http_x_forwarded_for 用以记录客户端的ip地址；
 2.$remote_user ：用来记录客户端用户名称；
 3.$time_local ： 用来记录访问时间与时区；
 4.$request ： 用来记录请求的url与http协议；
 5.$status ： 用来记录请求状态；成功是200，
 6.$body_bytes_s ent ：记录发送给客户端文件主体内容大小；
 7.$http_referer ：用来记录从那个页面链接访问过来的；
 8.$http_user_agent ：记录客户端浏览器的相关信息；

## 3、nginx按日期分割存储日志，需要写shell脚本

首先写一个sh的文件autolog.sh
```sh
#!/bin/sh  
# Program:  
#     Auto cut nginx log script.  
LOGS_PATH=/usr/local/nginx/logs #你的日志目录  
TODAY=$(date -d 'yesterday' +%Y-%m-%d)  
#TODAY=history   
# 移动日志并改名  
mv ${LOGS_PATH}/error.log ${LOGS_PATH}/error-back/error_${TODAY}.log ＃设置将生成的日志放到新的位置  
mv ${LOGS_PATH}/access.log ${LOGS_PATH}/access-back/access_${TODAY}.log  

# 向nginx主进程发送重新打开日志文件的信号  
kill -USR1 $(cat /usr/local/nginx/logs/nginx.pid)  ＃你的nginx.pid所在位置 找不到的话可以看一下nginx的conf文件   
```
然后写一个crontab ps.有一点要注意 kill这个命令需要执行权限 所以crontab最好写在root下 
0 0 ＊ ＊ ＊ /bin/bash 你的脚本路径/autolog.sh 
这样就可以了

参考：http://blog.chinaunix.net/uid-29179844-id-4433640.html