Linux CAT与ECHO命令详解 <<EOF EOF - archoncap - 博客园 https://www.cnblogs.com/archoncap/p/6080088.html

复制代码
Linux CAT与ECHO命令详解

cat命令是Linux下的一个文本输出命令，通常是用于观看某个文件的内容的；
       cat主要有三大功能：
      1.一次显示整个文件。
      $ cat   filename
      2.从键盘创建一个文件。
      $ cat  >  filename
      只能创建新文件,不能编辑已有文件.
      3.将几个文件合并为一个文件。
      $cat   file1   file2  > file
cat具体命令格式为 : cat [-AbeEnstTuv] [--help] [--version] fileName
说明：把档案串连接后传到基本输出(屏幕或加 > fileName 到另一个档案)
参数：
-n 或 –number 由 1 开始对所有输出的行数编号
-b 或 –number-nonblank 和 -n 相似，只不过对于空白行不编号
-s 或 –squeeze-blank 当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
-v 或 –show-nonprinting
范例：
cat -n linuxfile1 > linuxfile2 把 linuxfile1 的档案内容加上行号后输入 linuxfile2 这个档案里
cat -b linuxfile1 linuxfile2 >> linuxfile3 把 linuxfile1 和 linuxfile2 的档案内容加上行号(空白行不加)之后将内容附加到linuxfile3 里。
范例：
把 linuxfile1 的档案内容加上行号后输入 linuxfile2 这个档案里
cat -n linuxfile1 > linuxfile2
把 linuxfile1 和 linuxfile2 的档案内容加上行号(空白行不加)之后将内容附加到 linuxfile3 里。
cat -b linuxfile1 linuxfile2 >> linuxfile3
cat /dev/null > /etc/test.txt 此为清空/etc/test.txt档案内容

在linux shell脚本中我们经常见到类似于cat << EOF的语句，不熟悉的童鞋可能觉得很奇怪：EOF好像是文件的结束符，用在这里起到什么作用？
EOF是“end of file”，表示文本结束符。
<<EOF
（内容）
EOF
复制代码
 



1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
首先必须要说明的是EOF在这里没有特殊的含义，你可以使用FOE或OOO等（当然也不限制在三个字符或大写字符）。
可以把EOF替换成其他东西，意思是把内容当作标准输入传给程
结合这两个标识，即可避免使用多行echo命令的方式，并实现多行输出的结果。
 
 
接下来，简单描述一下几种常见的使用方式及其作用：
1、cat<<EOF，以EOF输入字符为标准输入结束：
2、cat>filename，创建文件，并把标准输入输出到filename文件中，以ctrl+d作为输入结束：
注意：输入时是没有'>'的。
3、cat>filename<<EOF，以EOF作为输入结束，和ctrl+d的作用一样：
 
 
二、使用
看例子是最快的熟悉方法：
# cat << EOF > test.sh
> #!/bin/bash             #“shell脚本”
> #you Shell script writes here.
> EOF
 
结果：
引用# cat test.sh
#!/bin/bash
#you Shell script writes here.
 
可以看到，test.sh的内容就是cat生成的内容。
cat <<EOF >test.sh  内容 EOF 
---就是将内容写入test.sh，之前存在的内容会被覆盖掉。EOF可以换成其他符号比如EEE：cat <<EEE  >test.sh  内容 EEE
 
三、其他写法
```sh
1、追加文件
# cat << EOF >> test.sh  内容  EOF
---将内容追加到 test.sh 的后面，不会覆盖掉原有的内容
2、换一种写法
# cat > test.sh << EOF 内容  EOF
3、EOF只是标识，不是固定的
# cat << HHH > iii.txt
> sdlkfjksl
> sdkjflk
> asdlfj
> HHH
# 这里的“HHH”就代替了“EOF”的功能。结果是相同的。
引用# cat iii.txt
sdlkfjksl
sdkjflk
asdlfj
```
 
4、非脚本中
如果不是在脚本中，我们可以用Ctrl-D输出EOF的标识
# cat > iii.txt
skldjfklj
sdkfjkl
kljkljklj
kljlk
Ctrl-D
 
结果：
引用# cat iii.txt
skldjfklj
sdkfjkl
kljkljklj
kljlk
 
※关于“>”、“>>”、“<”、“<<”等的意思，请自行查看bash的介绍。
 
  
 
ECHO命令详解
 
  
 
linux的echo命令, 在shell编程中极为常用, 在终端下打印变量value的时候也是常常用到的, 因此有必要了解下echo的用法
 
echo命令的功能是在显示器上显示一段文字，一般起到一个提示的作用。
该命令的一般格式为： echo [ -n ] 字符串
其中选项n表示输出文字后不换行；字符串能加引号，也能不加引号。用echo命令输出加引号的字符串时，将字符串原样输出；用echo命令输出不加引号的字符串时，将字符串中的各个单词作为字符串输出，各字符串之间用一个空格分割。
 
功能说明：显示文字。
语 　 法：echo [-ne][字符串]或 echo [--help][--version]
补充说明：echo会将输入的字符串送往标准输出。输出的字符串间以空白字符隔开, 并在最后加上换行号。
参　　 数：-n 不要在最后自动换行
-e 若字符串中出现以下字符，则特别加以处理，而不会将它当成一般
文字输出：
   \a 发出警告声；
   \b 删除前一个字符；
   \c 最后不加上换行符号；
   \f 换行但光标仍旧停留在原来的位置；
   \n 换行且光标移至行首；
   \r 光标移至行首，但不换行；
   \t 插入tab；
   \v 与\f相同；
   \\ 插入\字符；
   \nnn 插入nnn（八进制）所代表的ASCII字符；
–help 显示帮助
–version 显示版本信息