SQL老司机：流量骤增骤减，可以这样设置告警-云栖社区-阿里云 https://yq.aliyun.com/articles/583739

面向用户的在线产品，例如游戏行业，需要实时的关注流量情况，如果流量突然降低，那么我们得立刻检查，是否是宕机了，或者进程异常，避免影响用户体验。那么怎么设置这样的告警呢？接下来通过日志服务来介绍。

完整的报警语句
先贴个完整的告警语句：

* |  select time,pvPerSec, lastPvPerSec, diff,diff >1.2 or diff < 0.8  from(

   select time,pvPerSec, lastPvPerSec, pvPerSec*1.0/lastPvPerSec as diff  from( 
        select  time , pvPerSec , lag(pvPerSec,1,pvPerSec) over() as lastPvPerSec  from(
             select   count( )/(max(__time__) - min(__time__)) as  pvPerSec  , from_unixtime(__time__ - __time__ % 300) as time from log group by time order by time limit 10000  ) 
             )
   )
查询结果：

image.png

整个告警，为了逻辑清晰，用了四层嵌套查询，下边逐步拆解：

1. 获取每5分钟的平均流量
select   count( )/(max(__time__) - min(__time__)) as  pvPerSec  , from_unixtime(__time__ - __time__ % 300) as time from log group by time order by time limit 10000  
image.png

在查询中，之所以要除以(max(__time__) - min(__time__),是为了保持每个窗口内的单位是一致的，因为我们在查询时，可能最后一个窗口，和第一个窗口，不是一个完整的5分钟。看一个样例：

image.png

从样例中可以看到，最后一个区间和其他差别非常大，完全没法比较。所以要除以区间内的时间范围，保持单位一致，都是每秒钟的请求数。

2. 利用窗口函数，把前一个区间的值，和当前区间的值，放到同一行
select  time , pvPerSec , lag(pvPerSec,1,pvPerSec) over() as lastPvPerSec 
lag() over() 表示获取前边第N行的值。lag(pvPerSec,1,pvPerSec)表示，获取pvPerSec这一列，前一行的值，如果前一行不存在，则那当前行作为结果。看个查询结果：

image.png

可以看到，lastPvPerSec是拿pvPerSec前一行的结果。

3. 求两个相邻窗口的比例
 select time,pvPerSec, lastPvPerSec, pvPerSec*1.0/lastPvPerSec as diff 
在求比例时，必须先乘以1.0，转化成整数。结果样例：

image.png

4. 判断是否满足报警条件
 select time,pvPerSec, lastPvPerSec, diff,diff >1.2 or diff < 0.8 
通过判断diff >1.2 or diff < 0.8 ，表示增加20%，或降低20%时，触发报警。 结果展示：

image.png

如果最后一列是true，则触发报警，可以在报警设置中，判断_col4 =true是触发短信报警。