# 1. Django通过session验证登陆（装饰器） - 菜鸟猿小天 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/u011798443/article/details/87216862

Django通过session，验证是否登陆的装饰器。

```py
# 创建或修改 session：

request.session[key] = value

# 获取 session：

request.session.get(key,default=None)

# 删除 session

del request.session[key] # 不存在时报错

def examineSession(func):
    def wrapper(request, *args, **kwargs):
        user = request.session.get("user", None)
        if not user:
            return render(request, "admin/login.html")
        else:
            res = func(request, *args, **kwargs)
            return res
    return wrapper
```

# 2. django session以及设置session过期时间和清除session - W1948730080的博客 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/W1948730080/article/details/81944773

Django session用到了settings中的这两个东西（默认django项目是已有的）。



然后需要执行数据迁移session才会有效，否则session就会报错的哦。

python manage.py makemigrations
 
python manage.py migrate
 

比如我有表单数据，然后把它写入到session里边就用session[‘键名’]保存。Session键名可自定义的。

而set_expiry(0)意思就是关闭浏览器就清掉session。



 

保存好session后可用get取session里面的对应键的值啦。



删除session可用del 对应的session键。

 

del request.session['pass']
 

另外set_expiry中设置为None则意思是session永不清除。

而10表示session10秒后过期了，其他整数则是对应session过期秒数。

request.session.set_expiry(None)
 
request.session.set_expiry(10)
 

用flush也是可以把session清除掉的。

 

request.sessions.flush()
原文：https://jingyan.baidu.com/article/75ab0bcb9e0817d6864db23b.html


# 3. 在Django中Session的那点事！ - 追风的小蚂蚁 - 博客园 https://www.cnblogs.com/zhuifeng-mayi/p/9099811.html

1.session是什么

 

首先引入度娘的解释：Session:在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话控制”。Session 对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的 Web 页之间跳转时，存储在 Session 对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web 页时，如果该用户还没有会话，则 Web 服务器将自动创建一个 Session 对象。当会话过期或被放弃后，服务器将终止该会话。Session 对象最常见的一个用法就是存储用户的首选项。例如，如果用户指明不喜欢查看图形，就可以将该信息存储在 Session 对象中。有关使用 Session 对象的详细信息，请参阅“ASP 应用程序”部分的“管理会话”。注意 会话状态仅在支持 cookie 的浏览器中保留。

 

我的理解: 服务器端为了保存某些数据，或实现某些必要的功能，当用户访问服务器时，将数据临时保存在服务器端以供完成服务器端的其他某些功能。服务器需要保存的数据可以以cookie的方式存储在客户端，而session的功能就是将服务器需要保存的数据存储在服务端。例如账号登录记录的功能，可以以session的方式将登录状态保存在服务器端，这样当用户访问其他程序时，需要用到登录的地方，都可以从该用户的session中取出该用户的数据，为用户服务。

 

 2.session和cookie的区别

session的底层是基于cookie技术来实现的，当用户打开浏览器，去访问服务器的时候，服务器会为每个用户的浏览器创建一个会话对象(session对象)，并且为每个session对象创建一个Jsessionid号。当session对象创建成功后，会以cookie的方式将这个Jsessionid号回写给浏览器，当用户再次进行访问服务器时，及带了具有Jsessionid号的cookie数据来一起访问服务器，服务器通过不同session的 Jsessionid号来找出与其相关联的session对象，通过不同的session对象来为不同的用户服务。



 

3.在DJango中session的使用方法

 

Django中默认支持Session，其内部提供了5种类型的Session供开发者使用：

　　·数据库（默认）
　　·缓存
　　·文件
　　·缓存+数据库
　　·加密cookie

（1）数据库中的Session

复制代码
Django默认支持Session，并且默认是将Session数据存储在数据库中，即：django_session 表中。
 
a. 配置 settings.py
 
    SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.db'   # 引擎（默认）
     
    SESSION_COOKIE_NAME ＝ "sessionid"                       # Session的cookie保存在浏览器上时的key，即：sessionid＝随机字符串（默认）
    SESSION_COOKIE_PATH ＝ "/"                               # Session的cookie保存的路径（默认）
    SESSION_COOKIE_DOMAIN = None                             # Session的cookie保存的域名（默认）
    SESSION_COOKIE_SECURE = False                            # 是否Https传输cookie（默认）
    SESSION_COOKIE_HTTPONLY = True                           # 是否Session的cookie只支持http传输（默认）
    SESSION_COOKIE_AGE = 1209600                             # Session的cookie失效日期（2周）（默认）
    SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE = False                  # 是否关闭浏览器使得Session过期（默认）
    SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST = False                       # 是否每次请求都保存Session，默认修改之后才保存（默认）
 
 
 
b. 使用
 
    def index(request):
        # 获取、设置、删除Session中数据
        request.session['k1']
        request.session.get('k1',None)
        request.session['k1'] = 123
        request.session.setdefault('k1',123) # 存在则不设置
        del request.session['k1']
 
        # 所有 键、值、键值对
        request.session.keys()
        request.session.values()
        request.session.items()
        request.session.iterkeys()
        request.session.itervalues()
        request.session.iteritems()
 
 
        # 用户session的随机字符串
        request.session.session_key
 
        # 将所有Session失效日期小于当前日期的数据删除
        request.session.clear_expired()
 
        # 检查 用户session的随机字符串 在数据库中是否
        request.session.exists("session_key")
 
        # 删除当前用户的所有Session数据
        request.session.delete("session_key")
        request.session.clear()
 
        request.session.set_expiry(value)
            * 如果value是个整数，session会在些秒数后失效。
            * 如果value是个datatime或timedelta，session就会在这个时间后失效。
            * 如果value是0,用户关闭浏览器session就会失效。
            * 如果value是None,session会依赖全局session失效策略。
复制代码
（2）缓存Session

复制代码
a. 配置 settings.py
 
    SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.cache'  # 引擎
    SESSION_CACHE_ALIAS = 'default'                            # 使用的缓存别名（默认内存缓存，也可以是memcache），此处别名依赖缓存的设置
 
 
    SESSION_COOKIE_NAME ＝ "sessionid"                        # Session的cookie保存在浏览器上时的key，即：sessionid＝随机字符串
    SESSION_COOKIE_PATH ＝ "/"                                # Session的cookie保存的路径
    SESSION_COOKIE_DOMAIN = None                              # Session的cookie保存的域名
    SESSION_COOKIE_SECURE = False                             # 是否Https传输cookie
    SESSION_COOKIE_HTTPONLY = True                            # 是否Session的cookie只支持http传输
    SESSION_COOKIE_AGE = 1209600                              # Session的cookie失效日期（2周）
    SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE = False                   # 是否关闭浏览器使得Session过期
    SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST = False                        # 是否每次请求都保存Session，默认修改之后才保存
 
 
 
b. 使用
 
    同上
复制代码
（3）文件Session

复制代码
a. 配置 settings.py
 
    SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.file'    # 引擎
    SESSION_FILE_PATH = None                                    # 缓存文件路径，如果为None，则使用tempfile模块获取一个临时地址tempfile.gettempdir()                                                            # 如：/var/folders/d3/j9tj0gz93dg06bmwxmhh6_xm0000gn/T
 
 
    SESSION_COOKIE_NAME ＝ "sessionid"                          # Session的cookie保存在浏览器上时的key，即：sessionid＝随机字符串
    SESSION_COOKIE_PATH ＝ "/"                                  # Session的cookie保存的路径
    SESSION_COOKIE_DOMAIN = None                                # Session的cookie保存的域名
    SESSION_COOKIE_SECURE = False                               # 是否Https传输cookie
    SESSION_COOKIE_HTTPONLY = True                              # 是否Session的cookie只支持http传输
    SESSION_COOKIE_AGE = 1209600                                # Session的cookie失效日期（2周）
    SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE = False                     # 是否关闭浏览器使得Session过期
    SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST = False                          # 是否每次请求都保存Session，默认修改之后才保存
 
b. 使用
 
    同上
复制代码
（4）缓存+数据库Session

复制代码
数据库用于做持久化，缓存用于提高效率
 
a. 配置 settings.py
 
    SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.cached_db'        # 引擎
 
b. 使用
 
    同上
复制代码
（5）加密Session

复制代码
a. 配置 settings.py
     
    SESSION_ENGINE = 'django.contrib.sessions.backends.signed_cookies'   # 引擎
 
b. 使用
 
    同上
复制代码
（6）Session的用户验证

复制代码
def login(func):
    def wrap(request, *args, **kwargs):
        # 如果未登陆，跳转到指定页面
        if request.path == '/test/':
            return redirect('http://www.baidu.com')
        return func(request, *args, **kwargs)
    return wrap
复制代码
 利用sesssion做个用户认证示例：

Views.py

复制代码
from django.shortcuts import render,redirect,HttpResponse

def login(request):
    if request.method=='GET':
        return render(request,'login.html')
    elif request.method=="POST":
        user=request.POST.get('username')
        pwd=request.POST.get('password')
        if user=="root" and pwd=="123":
            if request.POST.get('box')=="1":   #checkbox被按下
                request.session.set_expiry(10)  #session认证时间为10s，10s之后session认证失效
            request.session['username']=user   #user的值发送给session里的username
            request.session['is_login']=True   #认证为真
            return redirect('/index')
        else:
            return redirect('/login')
    return render(request,'login.html')

def index(request):
    if request.session.get('is_login',None):  #若session认证为真

        return render(request,'index.html',{'username':request.session['username']})
    else:
        return HttpResponse('滚')

def logout(request):                 #撤销
    request.session.clear()         #删除session里的全部内容
    return redirect('/login')
复制代码
login.py

复制代码
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
    <script src="/static/js/jquery-1.12.4.js"></script>
    <script src="/static/js/jquery.cookie.js"></script>
</head>

<body>
    <form action="/login/" method="post">
        <p>
            <input type="text" name="username" placeholder="username" />
        </p>
        <!----------CSRF_TOKEN通过form表单发送到后台进行验证---------->
        {% csrf_token %}
        <p>
            <input type="password" name="password" placeholder="password" />
        </p>
        <p>
            <input type="checkbox" name="box" value="1" /> 10s超时
        </p>
        <p>
            <input type="submit" value="提交" />
        </p>
        <input type="button" id="btu-1" value="Ajax-1" />

    </form>

    <script>
        $(function () {

            $.ajaxSetup({
                beforeSend:function (xhr,settings) {
                    xhr.setRequestHeader('X-CSRFtoken',$.cookie('csrftoken'))
                }
            });

            $('#btu-1').click(function () {
                $.ajax({
                    url:"/login/",
                    type:"POST",
                    data:{'username':"root","password":"123"},
                })
            })
        })()
复制代码
index.py

复制代码
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
    <h1>欢迎登录：{{ username }},{{ request.session.username }}</h1>
    <a href="http://127.0.0.1:8006/logout/"><input type="button" value="注销"/></a>
</body>
</html>
复制代码
 

分类: 计算机网络的那点鸡毛蒜皮事