Django设置全局对象,仅在启动时初始化一次. - Chrispink - CSDN博客 https://blog.csdn.net/m0_37422289/article/details/82799363

2018.10.23
github上的lazybird/django-solo项目可以实现Django中的单例模式.
通过:

维护该模型的表中只有一行,保证对象全局一致;
配合实现cache机制,让对象常驻内存.
结合这两点实现我们要的全局对象的效果, 并且在django-models之内,便于管理.

2018.10.10
部署到uwsgi时默认配置也不会有问题, 多进程各请求可以访问共享数据.
只需考虑并发锁.
与uwsgi的工程加载模式有关.
lazy选项默认为false.
uwsgi将django项目读取一次之后,在master进程完成初始化, 包括我们设置的全局变量的代码块. 之后获取request直接在master中进行fork().这也是所谓preforking模式, 可以保证运行过程当中不需要再从磁盘读取代码文件.
lazy设置为true就会导致共享变量在各个进程当中存在多个独立副本的问题. 经过测试, 当请求频率变高, uwsgi将请求分配到其他进程时, 访问的共享变量就开始不一致.

2018.09.28
单进程的本地测试时没有问题，部署到uwsgi时，当uwsgi使用master-worker的方式启动多个Django Application，各进程之间互相隔离，将全局变量写在view当中会导致各进程间不一致。

解决方法：
依赖进程外的持久化方案，即数据库或内存数据库。
最佳的实践是使用Redis作为Django的cache，再利用django对cache的接口实现便利的redis操作。
但同时要注意，多进程并发操作redis会带来一致性问题。

解决方法：
尽可能使用Redis自带原子操作，如incr，decr等实现值的自增；
各个进程在操作之前使用SETNX加锁。
原文
解决问题:
HTTP是无状态的,但是我们希望记录一些前后多次requests中有关联的数据, 又或许在计算密集的模块有些只读模型数据只需要保存一份,供多次请求读取,而不需要每次请求都重新读取一遍.

实现方法:
将共享python变量写在views函数之外,view函数内通过global访问.
```py
from django.shortcuts import render
from django.http import HttpResponse

# Create your views here.
num = 0
print("loading once")

def check(request):
	global num
	num += 1
	return HttpResponse("complete with " + str(num))
```
效果


从输出可以看到"loading once",num变量仅加载了一次,之后处理多次请求.

响应输出:




生产环境
使用python pickle完成object的序列化, 再用memcached和redis保存大文件数据更可靠, 每次请求从memcached或redis当中获取.

实际用途
目标:
服务器加载pyltp自然语言处理框架, 暴露REST API给客户端, 客户端发送要查询的文本,响应给出处理结果.

问题:
ltp处理依赖模型, 如分词器需要加载对应分词模型数据, 数据只读, 只需一次加载,不需要多次为每次请求重复加载.

全局变量实践:
在view函数以外,服务器启动时完成分词器的初始化,`每个视图当中使用global获取全局对象.`

# 2. Python3知识点：global关键字 - Fighting_Yaya的博客 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/Fighting_Yaya/article/details/80271557

```py
num = 1
def fun():

     num = 123
     print(num)

fun()
print(num)


此时没有使用global关键字，无法对全局变量num进行修改，运行结果如下：

想要对全局变量进行修改，要用到关键字global！
#global关键字(内部作用域想要对外部作用域的变量进行修改)
num = 1
def fun():
     global num
     num = 123
     print(num)

fun()
print(num)
运行结果如下：
```

# 3. 全局变量: 浅析 python 中 global 作用和全局变量实现方式 - JackLang的博客 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/JackLang/article/details/81294208

原文地址
https://punchagan.muse-amuse.in/blog/python-globals/

摘要
global 标志实际上是为了提示 python 解释器，表明被其修饰的变量是全局变量。这样解释器就可以从当前空间 (current scope) 中读写相应变量了。

Python 的全局变量是模块 (module) 级别的

每个 python 函数拥有对应的 __globals__ 字典，该字典与函数所属模块的 __dict__ 字典完全相同。函数的全局变量也会从这个字典中获取

注：上面三句话的意思就是，python 解释器发现函数中的某个变量被 global 关键字修饰，就去函数的 __globals__ 字典变量中寻找（因为 python 中函数也是一等对象）；同时，一个模块中每个函数的 __globals__ 字典变量都是模块 __dict__ 字典变量的引用，二者值完全相同。

避免全局变量将使得程序更容易被调试，同时也能提升程序的可读性

动机
我最近遇到了一个关于 python 全局变量的问题，如下面这个简单例子里展示（当然实际代码要比这个复杂的多，这里只是一个抽象出来当例子）。例子中 foo.py 定义了函数 f，而函数 f 调用了全局变量 a：

```py
# foo.py

def f():
    print(a)

def main():
    global a
    a = 5
    f()

if __name__ == '__main__':
    main()

运行上面这个文件将如预料中的输出5。在另一个文件 bar.py 中我们引入上面的 f，代码如下

# bar.py
from foo import f

def main():
    f()

main()
```
运行 bar.py 将报 NameError 错误。这是因为 a 被定义在 foo.py 的 main 函数中，而当导入 f 函数时， foo.py 的 main 函数并未被运行，所以 a 也没哟被定义。

Traceback (most recent call last):
  File "bar.py", line 10, in <module>
    main()
  File "bar.py", line 7, in main
    f()
  File "foo.py", line 5, in f
    print(a)
NameError: global name 'a' is not defined

定义全局变量 a
为了修复上面当问题第一反应是在 bar.py 中定义全局变量 a，这样 f 就可以找到变量 a 了，如下面的代码：
```py
# bar.py
from foo import f

def main():
    global a
    a = 4
    f()

main()
```
然而依旧会报错，黑人问号脸???

Traceback (most recent call last):
  File "/tmp/example/bar.py", line 13, in <module>
    main()
  File "/tmp/example/bar.py", line 9, in main
    f()
  File "/tmp/example/foo.py", line 5, in f
    print(a)
NameError: global name 'a' is not defined

函数的 __globals__ 属性与 python 的 global 语句
python 的 global 语句的作用只是提示 python 解释器，被 global 修饰的变量是一个全局变量，利用上面例子里函数 f 的反编译代码可以清除的看到这一点：

```py
import dis
from foo import f

dis.dis(f)

5           0 LOAD_GLOBAL              0 (print)
            2 LOAD_GLOBAL              1 (a)
            4 CALL_FUNCTION            1
            6 POP_TOP
            8 LOAD_CONST               0 (None)
           10 RETURN_VALUE
```
从上面可以看出变量 a 被认为是全局变量。Python 中的每一个函数都拥有一个 __globals__ 字典变量，该变量实际是函数所属模块的 __dict__ 变量的引用。所以在 bar.py 中我们想在 bar.main 函数中将全局变量 a 赋值为4，实际改变的是 bar.py 的 __dict__ 字典变量 (注：而不是定义 f 的 foo.py 的 __dict__ 字典变量)

```py
# bar.py
def main():
    global a
    a = 4
    print(main.__globals__.keys())
    print(main.__globals__['a'])
dict_keys(['__name__', '__doc__', '__package__', '__loader__', '__spec__', '__annotations__', '__builtins__', '__file__', '__cached__', 'foo', 'f', 'dis', 'main', 'a'])
```
上面的代码输出了 main.__globals__ (即 bar.__dict__ ) 中全局变量 a 的值是4，然而这个值对函数 f 来说确是不可见的，因为 f.__globals__ 实际等于 foo.__dict__ (简单而言就是命名空间不同)

from foo import f
print(f.__globals__)
假设我们在 foo.py 所有函数的外部预先定义了全局变量 a ，那么在将函数 f 导入时，a 会随着 f.__globals__ 一同被导入。但这时被导入的 f.__globals__["a"] ( 即 foo.__dict__["a"] ) 和 bar.main 中赋值的 bar.main.__globals__["a"] ( 即 bar.__dict__["a"] ) 仍然不是同一个变量，即赋值无法改变函数 f 的输出，如下面的例子所示。

```py
# foo.py
a = 3

def f():
    print(a)

def main():
    global a
    a = 5
    f()

if __name__ == '__main__':
    main()

# bar.py
from foo import f

def main():
    global a
    a = 4
    f()

main()
```
运行 bar.py 输出3，而不是 4。

修改函数全局变量的值：更新 globals
就上述例子而言，如果我们想在 bar.py 中改变函数 f 的输出，则需要直接更新其 __globals__ 变量的值。

```py
# bar.py
from foo import f

def main():
    f.__globals__['a'] = 4
    f()

main()
```
模块的 dict 变量和猴子布丁 (monkey-patching)
如上所述，函数的 __globals__ 变量实际是其所属模块 __dict__ 变量的引用。所以为了达到上面修改全局变量的目的，也可以直接更新 foo.__dict__ 。修改模块 foo 的属性 (attribute) 值即可直接更新 foo.__dict__ 。

```py
# bar.py
import foo
from foo import f


def main():
    foo.a = 4
    f()
```
如果你曾经使用过运行中给代码打补丁的库，一般就是这么实现的。直接修改被打补丁的模块的 __dict__ 中特定的对象或函数。、

输入使得函数变得更加容易测试
上面的例子中的函数 f 如果接受输入变量的话，而不是使用全局变量，代码将更容易被测试。同时可读性也更好，出了问题也更容易 debug。

```py
# foo.py
def f(a):
    print(a)


def main():
    a = 5
    f(a)

if __name__ == '__main__':
    main()

# bar.py
from foo import f

def main():
    a = 3
    f(a)
```