PMP测试题 第五章

1、 某项目即将结束。项目经理确定该项目在产品功能方面增加了四项，在产品性能方面增加3项。顾客对此感到非常满意。从项目是否成功来看意味着什么？
A、该项目非常成功
B、因为该项目“镀金”，所以是个失败的项目
C、由于顾客将为产品功能的增加而付出更多的资金，所以项目不成功
D、项目团队有机会学习一些新的产品功能，并且顾客对产品表示满意，所以该项目是个成功的项目
答案：B

2、 使用工作分解结构的主要原因是:
A、组织工作
B、避免工作因失去控制而拖延
C、为项目估计提供基础
D、所有上述选项
答案：D

3、 你在负责管理一个视频游戏的项目。上个月客户已经签署项目需求说明和范围说明。但是现在她提出了一项范围变更要求。她希望把这个游戏做成一种在电视和电脑上都能玩的互动式游戏。这种范围变更至少会表现在哪一个方面?
A、修改工作分解结构己经确定的项目范围
B、导致所有项目基线的变更
C、需要对成本、时间、质量以及其他目标进行调整
D、得到一个经验教训
答案：A

4、 你刚刚被公司安排为一个新石油化工装置建设项目的项目经理。你拿到了完整的项目范围，首先你要：
A、用工作分解结构生成项目计划
B、确认是否所有的项目利害关系者都对项目工作范围提供了依据
C、组成团队创建采购计划
D、制定网络图
答案：B

5、 一个新项目经理正在规划一个复杂的硬件安装项目。这个团队由13名成员组成，他们都是各自领域的专家。这个项目经理不想管理此项目所有细节。他需要将工作分解到何种程度？
A、因为项目很复杂所以要尽可能细
B、尽可能分解的要大，因为他在与专家们合作
C、分解到1000小时的任务，因为他在与专家们合作
D、分解到80小时左右，因为这样可以减少工作复杂程度
答案：D

6、 项目范围
A、只是在项目开始时才加以考虑
B、在合同或其他项目授权文件被批准后通常就不成为问题了
C、应该从项目概念形成阶段到收尾阶段一直加以管理与控制
D、主要是项目执行期间变更控制程序处理的一个问题
答案：C

7、 在项目发起人大量减少项目资金的情况下，下面哪种做法是正确的？
A、要求发起人额外增加资金
B、按照预算缩小范围
C、由于减少了资金，项目已经不可能继续执行
D、完成可用预算的范围
答案：B

8、 在控制过程中有两个过程同步进行以保证工作的正确性和验收，这两个过程分别是：
A、质量保证和确认范围
B、质量保证和控制范围
C、质量控制和确认范围
D、质量控制和控制范围
答案：C

9、 工作分解结构的每一项都被分配了惟一的一个标识符。该标识符的名称是什么?
A、质量检查标识
B、会计科目表
C、项目活动编码
D、账户编码
答案：D

10、 在项目的实施阶段期间，你发现分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作。作为项目经理，你应该首先做什么？
A、检查按照正确对待的范围说明完成工作
B、与项目干系人一起审核工作范围
C、用文件记录与管理不一致之处，计算不一致性的成本
D、在工作范围完整之前停止工作
答案：C

11、 下述关于WBS的说法，正确的是？
A、所有可交付成果有相同的分解层次
B、所有可交付成果应该分解到最大层次
C、不同的可交付成果可以有不同的分解层次
D、所有可交付成果可以有不同的分解层次
答案：C

12、 在什么阶段会参考需求跟踪矩阵？
A、启动
B、执行
C、收尾
D、整个项目生命周期
答案：D

13、 项目快要完成时客户想对工作范围作一大的变更。项目经理应该：
A、进行变更
B、将变更造成的影响通知客户
C、拒绝变更
D、向管理当局抱怨
答案：B

14、 WBS典型的用途是？
A、去识别合适的项目出资人
B、组织和定义项目的所有范围
C、定义提供商提供给买主的包括的层次
D、在工作元素分配给个人的时间记录
答案：B

15、 可以帮助我们明确有哪些工作必须计划的工具是:
A、项目主进度表
B、预算
C、工作分解结构
D、甘特表
答案：C

16、 在培训新的项目团队成员时，项目团队成员问你确定范围应该怎么做，你的回答是：
A、核实产品的正确性
B、建立WBS
C、检查
D、绩效测量
答案：C

17、 以下哪项是确认范围的重要依据？
A、核实的可交付成果
B、历史信息
C、正式验收
D、变更请求
答案：A

18、 范围分解通过将大的项目可交付成果分解为较小的组织部分以
A、改进估算的准确程度，定义项目绩效的基线，而且有助于职责分配
B、准备更多的任务去分配资源
C、提供项目历时，提供项目控制，分配控制图
D、帮助向项目干系人分配项目任务
答案：A

19、 一个新软件产品的构建阶段即将完工。下一个阶段是测试和执行。这个项目比进度计划提前了两周。在进入最后阶段之前，项目经理最应该关注什么？
A、确认范围
B、质量控制
C、绩效报告
D、成本控制
答案：A

20、 项目完成且日以继夜成果已交付客户，但客户拒绝签发最终验收报告。此时项目经理要做的最重要做的事是：
A、通知管理层
B、寻求团队的帮助
C、做好记录
D、采取法律行动
答案：C

21、 确认范围的一项重要特点是:
A、改进的成本估算
B、客户对项目所做工作的接受
C、改进的进度估算
D、完善的项目管理信息系统
答案：B

22、 创建工作分解结构过程的结果是:
A、项目进度计划
B、团队意见统一
C、项目完成日期
D、风险清单
答案：B

23、 工作包是:
A、最低层次工作分解结构的可交付成果
B、具有惟一标识的任务
C、报告的要求水平
D、可以被分配到一个以上组织单位的任务
答案：A

24、 系统分析/系统工程、价值工程和价值分析属于什么的例子？
A、替代方案识别
B、专家判断
C、产品分析
D、确认范围
答案：C

25、 一个可交付成果未能达到预期的结果，但是客户依然正式验收了。下述哪项最好地描述了这项活动？
A、检验
B、返工
C、质量审计
D、确认范围
答案：D

26、 项目大部分已完成，然而客户希望进行一个范围工作的大的变更，项目经理应该：
A、会见项目团队确定是否进行此变更
B、请客户描述变更内容
C、说明在项目的这一点不能进行变更
D、告知管理层
答案：B

27、 客户要求你实施一个正式合同不包括的任务，你应该：
A、了解这个请求，并建议客户提交一个正式的变更请求
B、作为将来业务机会的迹象，接受客户请求
C、否决请求并向项目发起人汇报
D、召集项目团队会议并重写项目范围说明书
答案：A

28、 谁对项目范围很少提出变更请求？
A、项目经理
B、职能经理
C、客户
D、发起人
答案：A

29、 WBS被认为是跟踪__的最好的工具
A、进度
B、资源
C、成本
D、范围
答案：D

30、 你要求你的研发人员在不改变工作范围的前提下降低你的成本。你的研发人员将首先：
A、提议降低最终产品的质量
B、做一次价值工程
C、着眼于采购便宜些的资源
D、做一次成本/收益分析
答案：B

31、 你最近刚刚结束了一个项目的工作，这个工作要求你做大量的额外工作以按时完成任务。虽然起初的电脑设计工作很适合你，但是你同时要处理大量技术文档和复杂的编程工作。最初你进入到这个项目以后给你分配的工作并不包括准备技术资料和编程，而且这些工作也不是你的专长，你不得不在周末和夜晚加班工作。你在疑问为什么自己要做这些工作，以及为什么一开始的时候没有分配好工作。你马上要开始管理公司的下一个项目，非常希望避免出现类似的情况，你应该：
A、确保工作分解结构足够详细，所有的活动都有详细地阐述
B、使用包含资源柱状图和资源平衡图的项目管理软件
C、确保所有的工作都与项目范围说明一致，以核实项目范围
D、利用关键链进度法来设置缓冲以包含那些未计划到的工作
答案：A

32、 下面都是创建WBS这一过程的输入，除了：
A、工作分解结构
B、项目范围说明书
C、需求文件
D、组织过程资产
答案：C ?

33、 客户要求你增加项目的工作范围，此项目在预算之内进度稍微提前。你应该做什么？?
A、批准这个变更
B、让客户知道变更对项目的影响
C、请求项目投资人批准此变更
D、从配置管理委员会获得批准
答案：B

34、 从内部干系人的正式范围变更请求开始，项目经理采取了范围变更控制过程。下一步做什么？
A、确保干系人理解变更的影响
B、在你开始下一步之前，确保再没有任何变更
C、通过变更控制委员会提交批准的变更
D、完成整体变更控制
答案：D

35、 确认范围
A、提高了成本与进度计划的准确性，尤其是在项目中利用创新技术或方法
B、项目在转交给客户之前所做的最后一项活动
C、对项目所承担创造的产品或服务的特性进行归档
D、与质量控制的不同之外在于确认范围关心工作结果的验收而非纠正
答案：D

36、 在规划时，项目经理发现部分工作范围没有定义。项目经理应该怎么作？
A、将这部分工作范围从项目中去掉，并把它放到项目升级里
B、继续规划项目，直到工作范围完成定义
C、当范围定义后，对项目进行一次变更
D、求助于管理层完成工作定义
答案：C

37、 项目经理在与客户进行某可交付成果的确认范围过程。下面哪项是项目经理应该确定的最重要的事情？
A、正确程度
B、时间符合要求
C、接受
D、完全
答案：C

38、 在以下情形需要修订WBS：
A、定义了新的项目的可交付成果
B、分配了额外资源
C、项目限制因素被改变
D、定义了的依赖关系
答案：A

39、 你被分配为一个新的质量改进项目的项目经理。管理层要求创建一个计划。下面哪项你必须首先创建？
A、范围说明书
B、质量计划
C、进度表
D、项目计划
答案：D

40、 一个项目经理正在关心发生在过去项目的镀金量。除以下（）都不用于控制镀金。
A、人员管理计划
B、项目章程
C、工作分解结构词典
D、风险管理计划
答案：C

41、 你正在进行的一个项目和你公司去年进行的一个项目的范围是类似的。你可以考虑下列哪一项？
A、利用从前项目的方案识别作为模板
B、重复利用从前项目的效益/成本分析作为验证该项目的依据
C、利用从前项目的WBS作为模板
D、撰写范围说明书时重复利用从前项目的产品描述
答案：C

42、 确认范围应该在()
A、项目结束时
B、项目开始时
C、项目每个阶段期间
D、计划编制期间进行一次
答案：C

43、 在以下哪一个项目管理过程组用到需求跟踪矩阵？　
A、执行过程组 Executing Processes
B、规划过程组 Planning Processes
C、监控过程组 Monitoring & Controlling Processes
D、启动过程组 Initiating Processes
答案：C ? 12

44、 下面哪个关于范围变更控制的说法是正确的?
A、范围变更控制从来都不需要和其它控制过程综合在一起
B、控制成本是控制范围的一种有效的方式
C、范围变更控制必须和其它控制过程综合在一起
D、控制进度是控制范围的一种有效的方式
答案：C

45、 产品范围以()为标准进行测量。
A、合同
B、对成功的度量
C、产品需求
D、范围基线
答案：D

46、 准备范围基线需要下列哪些人员参与？
A、职能经理
B、项目经理
C、项目经理、PMO、职能团队和项目发起人
D、项目促进者
答案：C

47、 当一名团队成员为工作包定义活动时，找到你说目前信息不足，不能分解成具体的活动。你指示该成员，把工作包分解到里程碑的水平。这体现了？
A、50-50规则
B、100%规则
C、滚动式规划
D、你关心团队成员
答案：C

48、 ()包含了工作包的详细说明。
A、工作分解结构词典
B、工作范围
C、预算估计
D、成本估算
答案：A

49、 在估算某个项目成本时遇到些困难。下面哪项最好的描述了出现这些困难的大多数原因？
A、不充分的范围定义
B、想要得到的资源不可用
C、进度规划中的困难
D、缺乏足够的预算
答案：A

50、 同一项目团队中的两个人发现他们工作范围一样。这是一个缺乏什么的例子？
A、非常好的WBS
B、矩阵型组织
C、项目投资人指导
D、状态会
答案：D
