PMP测试题 第三章 

1、 项目管理过程可以划分成5组。这5个过程通过它们产生的结构衔接起来，一个过程组的成果变成了另一个过程组的依据。这5个管理过程组最恰当的排序是什么？
A、启动－规划－监控－执行－收尾
B、启动－执行－监控－规划－收尾
C、启动－规划－执行－监控－收尾
D、启动－监控－规划－执行－收尾
答案：C

2、 实施质量保证是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
答案：B

3、 下面哪项说法不正确？
A、项目经理需要判断项目干系人的技能
B、项目干系人对项目的影响必须被评估
C、在决定项目计划时不需要考虑项目干系人，除非他们是项目团队的一部分
D、项目干系人管理是项目计划的一部分
答案：C

4、 下列哪一项是最合适的描述
A、项目章程的制定是基于初步项目范围说明书
B、计划活动开始于启动过程组完成之后
C、商务需求是在启动过程进行文档描述，但是项目目标是在计划过程确定的
D、在启动过程进行时，计划活动也在进行
答案：D

5、 每个过程组内，单个过程的衔接是通过：
A、项目经理
B、输出
C、出口点
D、链
答案：C

6、 控制质量是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
答案：C

7、 确认范围是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
答案：C

8、 项目的第一阶段是可行性研究，根据PMBOK，可行性研究阶段需要下面哪个项目管理过程组？
A、计划
B、计划和监控
C、启动和收尾
D、所有5个过程组
答案：D

9、 项目采购管理知识领域包含下面的过程，除了：
A、实施采购
B、结束采购
C、识别风险
D、规划采购管理
答案：C

10、 项目管理过程确保项目自始至终顺利进行。产品导向过程说明并创造项目产品。因此项目管理过程和产品导向过程:
A、是重叠的并且在整个项目期间是交互影响的
B、由项目的周期决定的
C、与对项目工作的描述和组织有关
D、在每个应用领域都是类似的
答案：A
