PMP测试题 第四章

1、 你被任命管理一个大型项目的一部分，这部分应该在两周完成。你和该领域的领导一起搜集要求。项目章程已经制定，范围说明书和项目计划已经得到批准。你要约见产品的真正用户向他们展示系统是如何工作的。展示时，你了解到用户是要求同你最初和业主达成一致的要求非常不同。这是，你最好：
A、根据用户的要求做一个变更请求
B、和该领域的领导及用户开会修改要求
C、在项目预算和工期内尽量多地满足用户的要求
D、完成原有项目，用户的要求作为一个新项目实施
答案：A

2、 项目经理在矩阵组织中最重要的角色是？
A、沟通
B、整合
C、谈判
D、领导
答案：B

3、 采购收尾不同于项目收尾，在于采购收尾是：
A、发生在项目收尾前
B、是唯一有客户参与的阶段
C、包含归还财产
D、可能在一个合同过程中进行多次
答案：A

4、 项目章程由谁批准？
A、项目经理
B、PMO
C、职能经理
D、项目协调员
答案：B

5、 下列哪项要求书面的变更请求？
A、所有项目，不论大小
B、大项目
C、实施正规配置管理系统的项目
D、需要进行成本变更控制系统的项目
答案：A

6、 经验教训文件用于哪里？
A、执行阶段
B、启动阶段
C、项目生命周期
D、规划阶段
答案：C

7、 变更请求由下述人员提出？
A、项目经理
B、职能经理
C、干系人
D、发起人
答案：C

8、 在一个项目的实施过程中，你接管这个项目。你需要了解谁有权力批准范围的修订，从哪个文件中可以获得这一信息？
A、资源分配矩阵
B、变更控制系统
C、项目章程
D、客户组织关系图
答案：B

9、 项目在什么时间被考虑已结束？
A、客户接受了产品
B、经验教训总结已完成
C、项目档案已完成
D、合同已结束
答案：C

10、 整合由__________来做。
A、高级管理层
B、项目队伍成员
C、项目管理顾问
D、项目经理
答案：D

11、 下列哪项不是项目章程的特点？
A、 一个正式批准一个项目的文档
B、由项目组织以外的项目发起人或出资人发布，其层次根据项目需要
C、用来在项目不同的阶段请求标书
D、给项目经理提供权利应用组织资源到项目活动中
答案：C

12、 有一位项目干系人是因经常进行项目变更是出了名的。在项目开始时，项目经理最好是采取什么方法来管理这种情况？
A、对这位干系人说几次“不”，使他改掉他的习惯
B、尽可能早地让这位干系参与到项目中
C、和这位干系人的老板商量办法，把他调到其他项目
D、要求别把这位干系人列入干系人名单
答案：A

13、 项目经理试图说服管理层启动项目时采用项目章程，项目章程的作用是什么？
A、描述了工作细节
B、列出了全部团队成员的名字
C、授予项目经理权限
D、描述了项目的历史
答案：C

14、 分配项目经理到项目的最佳时间是在？
A、执行
B、收尾
C、启动
D、规划
答案：C

15、 你的项目有二个承包商，你的项目要把二个的产品组装在一起，其中一个承包商告诉你：他提供的产品有规格问题，有可能会引起项目的质量问题。第二天，项目就要交工，你应该怎么办？
A、停止工作
B、不管
C、评估影响
D、和管理层沟通，项目有风险，要求延迟
答案：C

16、 项目经理参与项目章程的制定，他需要进一步进行项目的判断，下列哪一项是最好的主意？
A、会见发起人
B、收集组织过程资产，特别关注历史信息
C、参考项目工作说明书
D、参考采购工作说明书
答案：C

17、 你是项目经理，你的项目已到收尾阶段。你给客户提交了一份正式验收和需要签字的文件，客户拒绝签字，声称产品没有满足他们的期望。你知道这种情况可以通过下列行为来避免，但不包括：
A、记录归档客户需求
B、在过程中进行质量审计
C、记录客户拒绝签字
D、要求对重大里程碑签字
答案：C

18、 在项目中，两个项目团队成员使用不同版本的WBS。团队成员不知道项目管理计划的情况。项目经理首先应该检查？
A、可交付成果
B、绩效报告
C、变更控制系统
D、配置管理系统
答案：D

19、 项目完成的时候，管理层要求进行个变更，项目经理首先应该做什么？
A、如果可能完成这个要求?活动，假设条件为计划的目的认为是真的某信?
B、对范围的变更获得完全的理解
C、告诉客户变更即将发生
D、要求团队接受此变更
答案：B

20、 下列关于约束条件和假设条件的说法哪项是正确的？
A、约束条件限制项目团队的活动，假设条件为计划的目的认为是真的
B、约束条件为计划的目的认为是真的，假设条件限制项目团队的选择
C、约束条件为计划的目的认为买方可得性和资源可得性是真的，假设条件限制项目团队在预算与时间内工作
D、约束条件和假设条件是启动过程的输入。应该文档化，并且在整个项目计划过程中使用
答案：A

21、 某公司的管理层找到你，想请你出任一个小项目的项目经理，并说你在这方面非常有经验，所以就不需要发布项目章程。你应该做什么？
A、接受这个任务
B、告诉管理层，没有项目章程就做项目可能产生的不良后果
C、向管理层要求更高的报酬，然后接受这个任务
D、动手起草项目章程
答案：B

22、 项目收尾的最后工作是：
A、团队成员的重新分配
B、新的培训资源计划
C、团队绩效考核评估
D、个人考核评估
答案：A

23、 项目章程的目的是什么？
A、认可项目发起人
B、认可项目的存在并将组织资源分配给项目
C、认可项目队伍、项目经理、项目发起人
D、描述选择项目的方法
答案：B

24、 项目章程至少应该:
A、说明项目经理责任与权限
B、讨论项目及计划的风险与约束条件，以明确这些问题
C、设计项目组织结构
D、明确执行组织的商业目际
答案：A

25、 在为你的项目编制资源计划时，你几次拜访工程部的职能经理，但她拒绝提供资源，第一次借口她的部门太忙，第二次说她的部门正在重组，这使得你的项目进度要延迟。缺少下列哪一个文件，是她对你支持不够的最可能原因？
A、甘特图
B、WBS
C、项目章程
D、职责分配矩阵
答案：C

26、 你正在制定一份项目计划。你已经确定聘用一位对项目至关重要的专家，她的经验对于项目的成功将会有极其大的价值。但是，你不知道她什么时候可以来为项目工作。因此，你假设了一个开始日期。这个例子表明，假设通常会涉及到一些风险，这是因为假设：
A、基于应吸收的教训
B、可能没有任何先例
C、包括一些限制项目管理团队的选择范围的因素
D、包括一些被认为是正确的、真实的或确定的因素
答案：D

27、 一个主要施工项目因未料到的天气问题，而发生了多次进度计划变更。对于这些变更，应该通知谁？
A、干系人
B、管理层
C、项目团队
D、职能经理
答案：A

28、 一个油田开发项目的经理认为修改项目范围可以增加产量并提高业主的利润率，他应该：
A、变更WBS
B、联系客户、加强了解
C、召集项目团队会议
D、更新项目管理计划
答案：B

29、 以下哪个选项可以提供项目可交付成果的状态并且提议的变更会被全面考虑。而且在审批前已经归档？
A、正式的配置管理系统
B、更新的项目管理计划
C、更新的工作分解结构
D、初步项目范围说明
答案：A

30、 在项目收尾时最后应该做的是
A、完成经验总结
B、提供给客户所有相关的文档
C、更新档案
D、解散团队
答案：D

31、 我们何时需要制定新的基准
A、项目落后于进度并且成本超支
B、当我们需要项目的真实数据来测量绩效时
C、在我们已经采取了纠正措施和预防措施之后
D、当资源有大的变化或者在项目执行的中间阶段指派了一个新的项目经理
答案：B

32、 你的一个资深技术专家告诉你，你所管理的系统开发项目中存在一个大的设计缺陷，系统已经进行测试并计划一个月后给5000名用户布署使用。你知道改变设计将会造成重大的进度延迟和成本超支。作为项目经理，你首先应该：
A、发出一个停工单，直到了解了项目的范围
B、立即通知项目发起人，看看有没有额外资金投入来解决这个问题。
C、通知高级管理层，让他们来决定下一步的行动。
D、尽快和你的项目团队关键成员开一个会议讨论解决问题的可能方案。
答案：D

33、 你正在管理通信项目。客户，你的上级和其他有关方面都已经确定和批准了产品和系统要求。项目按照时间表实施。到目前为止似乎每个人对进度感到满意。你刚刚得知一个新的管理规定将引起一个项目执行标准发生变更。为保证该变更包括在项目计划中，你应该
A、召开变更控制委员会会议
B、修改WBS、项目时间表和项目计划，以反映新的规定和要求
C、准备变更请求
D、立即通知收到影响的各位干系人有关项目实施的变更内容
答案：D

34、 下面哪项不是项目收尾所要求的
A、与团队成员完成项目反馈
B、从客户处得到获得签名
C、回顾所有项目文件
D、更新项目计划
答案：D

35、 负责铺地毯的分包商未经批准铺了与原项目原来选择的地毯式样有一点不同的地毯。这个变化使得每平方码节约了大约10000美元。为了使得这件事情中取得经验教训，项目经理采取的最好的反应是
A、命令分包商更换成原设计的地毯
B、 会见客户，对发生的事情进行解释。然后庆祝发了一笔10000美元的横财
C、在变更控制计划中记录发生的变化
D、确定这个变化对于项目的整体影响
答案：D

36、 在项目执行阶段，对项目经理角色最确切的描述是：
A、指导者
B、整合者
C、协调员
D、领导
答案：A

37、 下列都是关于项目经理的正确描述，除了：
A、他们在工作绩效报告分发之后被指派到项目中
B、他们有在必要时说不的权力
C、他们管理变更以及产生变更的因素
D、他们对项目的成功或失败负责
答案：C

38、 一位团队成员在对项目增加额外功能后,才向你汇报：该额外增加的功能对项目成本或进度计划没有影响。针对这种变更,应该如何做?
A、通知客户
B、确保营销部门了解变更一事.
C、了解增了什么功能
D、执行变更控制过程对变更进行跟踪
答案：C

39、 你是一个大型政府项目的成员。你知道合同规定所有设备必须在美国生产。你看到团队中一个资深成员正在用国外生产的一件设备来替换锈蚀的配件。你面对这个人提出问题，他说他按照项目经理的指令做的，你应该：
A、不做什么，项目经理做的决策。
B、立即向政府报告。
C、更新你的简历找新的工作
D、和项目经理交流这个情况，再作决定
答案：D

40、 下面哪项最好的描述了项目的正式接受？
A、确实已经完成项目
B、客户签收项目产品的交付文档
C、最终付款完成
D、最终可交付使用成果送达客户
答案：B

41、 公司要成立一个PMO，要用到PMBOK的知识，你作为项目经理应该怎么办?
A、不同意
B、不支持
C、认为意义不大
D、同意，开始推广
答案：D

42、 你项目的一项较大的范围变更改变了经你核准通过的成本基线。下一步你应该怎么做
A、评估范围变更的幅度
B、发布更新的预算
C、制作学到的经验教训的说明文件
D、执行得到通过的范围变更
答案：B

43、 你是一个新项目经理，而且从来没有管理过项目，你被要求策划一个新项目。在规划阶段要使你增加成功的几率，你最好靠____。
A、你的直觉
B、你的培训
C、历史信息
D、职责矩阵
答案：C

44、 项目要求在三个月内完成，而只投入4个资源，这是一个什么情况的例子？
A、制约因素
B、实现值分析组成
C、收益成本比率
D、收益递减法则
答案：A

45、 对于外部项目，谁负责提供项目工作说明书
A、项目经理
B、发起人
C、客户
D、项目管理团队
答案：C

46、 变更控制委员会（CCB）的职能是什么？
A、批准或否决变更请求
B、规范与标准变更
C、项目绩效审查
D、管理储备的确定
答案：A

47、 项目在何时完工：
A、项目行政收尾已经完成
B、顾客已接受成果
C、所有计划从属关系已经整合
D、最后项目成本数字已经核对
答案：A

48、 你刚刚完成一个系统集成项目的大部分工作，供应商找到你拿出一个详细的合同收尾程序。你应该：
A、获得管理层批准后修订收尾程序
B、获得一个变更单
C、建立一个更加完善的程序
D、评估供应商新的详细程序的质量，如果好于现在的程序，就予采纳
答案：D

49、 项目章程包括:
A、前导图法
B、任务估算
C、详细的资源估算
D、项目的总体要求
答案：D

50、 在一个项目收尾阶段，投资人抱怨该项目没有提升部门的Java 编程知识，因此该项目没有完成，但客户已经接受该项目。项目经理确定所有的规定目标和可交付成果均符合要求，没发现把Java 程序设计列为项目目标，回顾项目的相关信件表明没有提到过这一事项，项目经理应该：
A、开始项目收尾
B、重新规划项目以包含新的目标
C、召开团队会议讨论问题并寻求解决方案
D、通过相关项目干系人解决问题
答案：A

51、 项目发起人决定中断你的项目的资金，你应该？
A、马上停止工作，并释放所有资源
B、缩小团队规模
C、开始项目收尾
D、删除非关键任务
答案：C

52、 变更控制系统应该被创建
A、根据项目需要
B、由管理层
C、一套正式书面程序
D、由项目团队
答案：C

53、 哪个项目管理过程组确定并且核准一个项目？
A、规划
B、监控
C、启动
D、执行
答案：C

54、 你们公司刚刚赢得一个大的新项目.项目将于三个月后开始,价值达2百万美元.你是目前执行的一个项目的项目经理.你在听到这个新项目的时候,应该做的第一件事情是什么?
A、询问管理层新项目将如何使用资源.
B、确定你自己的项目的资源水平
C、进行项目赶工
D、询问管理层,新项目对你的项目将产生何种影响.
答案：D

55、 你的客户要求一个小的变更，它并没有包括在项目预算以内。和整个项目相比，这只是一个小的工作，而且对于这样一个几百万美元的管道项目，你需要客户的良好信赖。你应该：
A、拒绝这一工作
B、同意免费接受这一工作
C、做这一工作，然后开票
D、评估对进度和成本的影响，告诉他们，你随后再作决定
答案：D

56、 在弱/平衡矩阵中，项目经理向谁汇报?
A、项目经理的上司
B、项目经理的经理
C、职能经理
D、发起人
答案：C

57、 项目所有的技术工作都已完成，下面哪项是接下来要做到的？
A、项目预算
B、风险管理计划
C、职员管理计划
D、经验教训总结
答案：C

58、 在什么时候执行整合管理？
A、项目规划时
B、在项目执行时
C、在关键界面点
D、在每个项目管理阶段完成时
答案：C

59、 在项目结束，下面哪一项是不必要的？
A、与职能经理谈判，将团队成员重新安置到职能部门
B、移交项目的产品、服务或成果
C、收集经验教训
D、进行庆祝
答案：A

60、 你是一个大型政府合同的项目经理。这是一个三年期几百万美元的项目，在一年前签订了合同。你没有参与合同的起草和变更控制程序的制定。但是，现在你被项目发起人和上级主管的变更申请淹没了，怎么办？
A、告诉发起人和高级管理层，到此时任何的变化都超出了范围，不应当考虑了
B、要求高层设立更多的管理储备来避免财务问题
C、和法律部门交谈，以保证你的活动不会违法
D、会见项目的发起人和高层，商讨问题和可能的解决方案
答案：A
