PMP网络模拟考试 2

1小时，正确147题

1、 下列哪项不是制定预算过程的输入
A、组织过程资产
B、事业环境因素
C、范围基准
D、协议
答案：B

2、 机会成本是（）。
A、开展一个新项目而必须付出的代价
B、为做一件事而放弃做另外一件事，假如做另外一件事可能得到的收益
C、进行决策时无需考虑的虚拟成本
D、未来要开支的所有成本
答案：B

3、 以下每个关于回避风险的说法都是正确的，除了_____
A、聚焦于排除产生风险的因素
B、包括决定不去投标认为风险过大的项目
C、接受风险事件带来的后果
D、如果用户能更好地减轻风险的话，则将风险留给用户
答案：C

4、 质量测量指标是_____。
A、说明项目管理团队将如何实施执行组织的质量政策
B、一种操作性定义，它用非常具体的语言，描述项目或产品属性及质量控制过程如何对其进行测量
C、通常具体列出各项内容，用来核实所要求的一系列步骤是否已经执行
D、详细说明进行过程分析的各个步骤，以便识别增值活动
答案：B

5、 在PDM的四种依赖关系中，活动的最早开始日期(Es)=max (所有紧前活动的最早完成日期(EF)这个公式_____。
A、只适用于完成到开始(FS）关系
B、只适用于开始到完成(SF）关系
C、除了开始到完成(SF）关系，其他关系都适用
D、所有依赖关系都适用
答案：A

6、 以下关于估算成本的说法中，正确的是_____。
A、只需要考虑项目的成本，生命期成本应当由行政经理来考虑
B、为了在项目内或跨项目比较，估算成本必须以货币为单位
C、估算成本信息来自整合、范围、时间、人力资源、沟通、风险、采购等过程
D、为了有效控制成本，在项目一开始就应该精确地估算计划活动所需要的费用
答案：C

7、 上个月，你的客户签署了你的视频游戏项目的需求定义文件和范围说明书。今天她说希望把这种游戏弄成可在电视和计算机上玩的互动式游戏。这代表了一种请求的范围变更，该变更至少_____。
A、应按照实施整体变更控制过程加以评审
B、导致对所有项目基准的变更
C、需要对成本、时间、质量及其他目标进行调整
D、产生可供借鉴的经验教训
答案：A

8、 你已经决定针对每项活动或任务采用一次估算法来估算项目，之后你将会采用什么方法?
A、PERT
B、PDM
C、CPM
D、WBS
答案：C

9、 作为控制范围的一项输出，组织过程资产更新包括以下内容，但哪项除外?
A、偏差的起因
B、经验教训
C、工作授权系统
D、选择某些纠正措施的理由
答案：C

10、 买方与卖方签订了一个成本加激励费用合同。合同规定的目标成本为320000元，目标激励费用为45000元，成本分摊比侧为80/20，最高激励费用为62000元，最低激励费用为11000元。如果卖方实际成本为380000元，则买方应支付的激励费用为( )。
A、45000元
B、42500元
C、36500元
D、33000元
答案：D

11、 下列哪项可以用于评价潜在卖方提交的投标书或建议书的合理性？
A、成本绩效基准
B、活动资源需求
C、合作协议
D、活动成本估算
答案：D

12、 实验设计的特点是（ ）。
A、每次考察一个变量的变化对结果的影响
B、每次考察几个变量的一种组合对结果的影响
C、把本项目的质量做法与其他项目的质量做法进行比较
D、实施质量控制过程的一种技术
答案：B

13、 用来显示该过程中各步骤之间的相互关系的工具是____。
A、控制图
B、流程图
C、趋势图
D、散点图
答案：B

14、 以下各项都是成本管理计划的内容，除了（ ）。
A、为每个WBS要素指定成本管理责任人
B、把每个控制账户联系到组织的会计系统
C、规定用于成本绩效监控的控制临界值
D、规定用于成本绩效监控的挣值管理规则
答案：A

15、 项目经理在制定规则时，邀请所有成员参加，主要是出于哪方面的考虑？
A、节约时间
B、让团队成员相互了解对方的重要价值观
C、加强讨论
D、提高相互信任
答案：B

16、 下列哪项不是估算成本的工具与技术？
A、专家判断
B、卖方投标分析
C、资金限制平衡
D、质量成本
答案：C

17、 一位新项目经理在制定工作分解结构时征求你的意见。当你解释完流程后，他又问该借助何种软件完成WBS制作，WBS制作完成后如何运用等问题。你回答说，最有价值的WBS制作结果不仅仅是一张图片，而是：
A、甘特图
B、团队建设
C、活动
D、风险清单
答案：B

18、 沟通管理计划包括以下哪项内容实例?
A、为成本控制所分配的资源
B、升级过程，包括上报时限和上报路径
C、维度
D、项目假设和制约因素
答案：B

19、 你向高级管理层提交了成本预算。但是，他们认为预算太高，要求降低10%。你应该（ ）。
A、服从管理层的指示，将预算压缩10%
B、采用成本较低的资源
C、请管理层先批准此预算，并答应他们在执行过程中设法节约
D、通知管理层需要削减一些工作
答案：D

20、 在项目规划阶段让客户参与____。
A、通常不予推荐，因为客户不了解足够的项目管理知识
B、由于他们更熟悉项目内情，这样能够带来更好的计划
C、仅能提供一些相互谅解，但是通常介入项目的客户仅有有限的权力
D、通常使情形混乱
答案：B

21、 下列哪一项会是负浮动的表现？
A、最迟开始时间比最早开始时间要早
B、关键路径与已确定的结束日期保持一致
C、最早结束日期与最晚结束日期一致
D、当提前量被用在进度计划中时
答案：A

22、 以下关于进度偏差与总浮动时间偏差的说法中，错误的是_____
A、偏差=计划值-实际值
B、进度偏差重点分析某项活动的实际值与计划值的偏差
C、总浮动时间偏差重点分析某条路线的实际值与计划值的差
D、偏差分析是采用进度绩效测量指标来评价相对于进度基准的偏差大小
答案：A

23、 你的公司出现了紧急状况，需要尽快做一些工作，这种情况下，把以下哪项加入合同最为有用?
A、明确的工作说明
B、关于使用哪些分包商的要求
C、激励
D、不可抗力条款
答案：C

24、 下列哪一项说明与麦克格雷的X-Y理论相符
A、在X理论中管理者认为下属都是懒的不负责任的很难改变
B、在Y理论中管理者认为下属都是勤劳的积极的并勇于承担责任
C、X管理者趋于严加管理而Y管理者趋于授权
D、以上都是
答案：D

25、 在你的项目管理工作组中你需要同时扮演一个领导者和管理者的角色。你认识到没有管理能力的领导或者没有领导能力的管理都会产生差的结果。下面哪一个主要的责任最好的代表了项目管理能力?
A、决定方向，分配人员，鼓舞和激励他人
B、通过别人完成事情
C、利用个人的人格魅力来激励别人
D、利用各种可用的力量作为激励工具
答案：A

26、 你对当前项目采用挣值进展报告，以向软件开发人员传授挣值的益处。你计划将项目成果展示于餐厅告示栏中，以使团队成员了解项目进展情况。PV=$2200，EV=$2000，AC=$2500，BAC=$10000。该项目的完工估算是多少?它说明什么?
A、$12500；项目总成本的修订估算(依据截止当时的绩效计算得出)
B、$10000；项目总成本的修订估算(依据截止当时的绩效计算得出)
C、$12500；最初的项目预算
D、$10000；最初的项目预算
答案：A

27、 哪种工具体现了渐进明细的理念？
A、访谈
B、原型法
C、引导式研讨会
D、问卷调查
答案：B

28、 在管理采购中，项目经理用来管理合同、采购文件和相关记录的系统是____。
A、资源日历
B、记录管理系统
C、项目管理信息系统
D、往来函件档案
答案：B

29、 以下关于可交付成果的说法，哪一个是正确的?
A、可交付成果是由项目执行组织提供给项目团队的各种物质资源
B、可交付成果是在项目进行中或完成时必须产出的任何独特并可验证的有形或无形成果
C、可交付成果是卖方必须向买方提交的有形或无形成果
D、可交付成果是项目必须产出的最终产品、服务能力或其他成果
答案：B

30、 在某种特定合同下，确定有可列支成本作为供应商的补偿。供应商已获得$102000的支付款项。其中$80000为实际成本。合同原始成本估算为$90000，$20000作为奖励酬金。对于实现成本节约，供应商获得其中的20％。这属于下列哪一个合同类型?
A、固定总价加奖励费用合同
B、成本加固定费用合同
C、可按经济指数价格调整的固定总价合同
D、成本加激励费用合同
答案：D

31、 分解是创建WBS过程的工具与技术之一，同时也是以下哪个过程的工具与技术?
A、定义活动
B、估算活动资源
C、识别风险
D、制定资源分解结构
答案：A

32、 用来记录和监督问题的解决情况的是____。
A、干系人登记册
B、干系人管理策略
C、问题日志
D、变更日志
答案：C

33、 以下所有都是制定项目管理计划过程的输入，除了（ ）。
A、项目章程
B、项目范围基准
C、过程改进计划
D、关于计划更新的变更请求
答案：D

34、 以下哪种组织中，项目最不受到关注?
A、平衡型矩阵
B、强矩阵
C、协调者
D、职能型
答案：D

35、 以下描述哪项是正确的?
A、关键路径上可以有虚活动
B、只可能有一条关键路径
C、结束日期改变会引起网路图变更
D、项目不可能有负的浮动时间
答案：A

36、 下列哪一项不是包括在需求文件中的内容?
A、项目目标
B、验收标准
C、工作包
D、质量要求
答案：C

37、 由于以下哪个原因，项目特别容易受到风险影响：
A、墨菲定律表明：如果可能会生问题，问题将会出现
B、每个项目在某些方面是独特的
C、项目管理工具对于项目小组是不可得的
D、完成工作的资源永远是不足的
答案：B

38、 项目计划编制应该由谁控制?
A、项目经理
B、团队成员
C、职能部门经理
D、项目经理的上司
答案：A

39、 你作为项目经理正致力于通过自动售货机和快餐业来向大众推销山羊奶。你的首要任务是准备一个项目成本估计。你准备使用类比估计。下面哪一个不是类比估计的特征?
A、是一种粗略的估计
B、是专家判断的一种形式
C、在实际成本±10％以内的准确率
D、利用以前的类似项目的成本作为当前项目成本估计的基础
答案：C

40、 以下都是项目启动会议的作用，除了_____
A、熟悉和了解干系人
B、设定团队的目标
C、制定成本预算
D、建立工作关系
答案：C

41、 风险管理哪个过程的输入与其他知识领域无关？
A、规划风险管理
B、识别风险
C、规划风险应对
D、风险评估
答案：C

42、 传统质量绩效标准(在克罗斯比、朱兰、戴明和其他之前)认为，错误____。
A、是有益的，因为我们都是通过错误进行学习
B、是不可避免的
C、如果在过程中安排足够多的检查员的话，是不太可能发生的
D、其代价比防止它们的出现而进行精细的设计工作更昂贵
答案：B

43、 项目被项目章程的变更所困扰，确定这些变更是否必要是下述哪位的责任?
A、项目经理
B、项目团队
C、项目发起人
D、项目干系人
答案：C

44、 以下哪类折旧方法在税收方面最为不利?
A、双重余额递减
B、直线
C、年度总和
D、残值
答案：B

45、 “只有我老板才可以同意这个变更，但是他现在不在，为什么我们不能坚持进度计划呢?我可以同意这一点。”这是哪一类谈判技术?
A、好人、坏人
B、拖延
C、失踪
D、权力有限
答案：C

46、 在一个软件开发项目中，项目经理可以使用能力或技能水平不同的人力资源，也可以使用不同版本或类型的编程软件，此时，项目经理采用了（ ）技术？
A、备选方案分析
B、假设情景分析
C、专家判断
D、资源平衡
答案：A

47、 对用途相同但技术特性不同的产品或服务的级别分类，通常用于描述（ ）。
A、产品或服务的等级
B、产品或服务的质量
C、产品或服务满足需求的程度
D、产品或服务的成本多少
答案：A

48、 对于固定资产，每年提取等额的折旧数，这是在采用:
A、加速折旧法
B、递减折旧法
C、直线折旧法
D、年数总和法
答案：C

49、 你的项目购买的一种网络版的项目管理软件，用于分散在世界各地的团队成员之间的沟通。按照软件的技术要求，每个使用该软件的团队成员都需要特别注册。项目团队需要根据注册人数的多少，向软件公司支付年度使用费。这种费用是（）。
A、可变成本
B、直接成本
C、固定成本
D、间接成本
答案：A

50、 成本变更控制系统的目的是：
A、定义什么时候对项目添加应急资金
B、定义改变成本基准计划的步骤
C、确定成本偏差产生的原因
D、确定是否需要更新预算
答案：B

51、 你的工作领域是系统集成，主要负责协调许多分包商的工作。你目前的项目已接近尾声。你有15个主要分包商以及各种其他的卖方。你正在结束合同(采购)。你应当____。
A、进行一次趋势分析
B、运用挣值来评价经验教训
C、要求每个分包商自费前来单独与你会面
D、进行一次采购审计
答案：D

52、 在项目执行过程中，需要关注可能发生的范围蔓延。以下哪个文件最有利于识别范围蔓延?
A、项目章程
B、项目范围说明书
C、工作分解结构词典
D、项目工作说明书
答案：C

53、 项目正在进展之中，项目经理正与质量保证部门一起，致力于提高干系人对于项目将要满足质量标准的信心。在开始该过程之前，他们需要拥有下述所有文件，除了（ ）。
A、过程改进计划
B、质量控制测量结果
C、质量管理计划
D、质量审计报告
答案：D

54、 风险的定性分析包括____。
A、举例外部和内部时间来源
B、确定潜在的时间和影响
C、分析风险的发生概率和影响
D、制定应急计划和资源
答案：C

55、 你的公司专门从事过山车施工工作。你所在的公司最近收到建议邀请书，任务是建造世界上最大的“挑战死亡”过山车。你知道这种过山车从未建造过，这将是高风险项目。因此，你希望针对该项目签订哪类合同?
A、固定总价合同
B、工料合同
C、成本加成本百分比合同
D、成本加固定费用合同
答案：D

56、 以下说法中，错误的是____。
A、关键路径可以帮助项目经理决定资源的最佳分配
B、关键路径法既考虑了活动，也考虑了资源依赖
C、关键路径上的活动可以是虚活动
D、关键路径可以帮助判断延迟哪些活动而不至于延误整个项目的进度
答案：B

57、 在项目的环境中，“范围”可以指（ ）。
A、产品范围和工作范围
B、产品范围和项目范围
C、项目范围和管理范围
D、项目范围和需求范围
答案：B

58、 你是一个项目的经理，管理着一个分布于全世界5个不同国家的虚拟团队。根据以往的经验，你知道这些团队成员对他们的职能经理的要求回应要比对你的回应要积极得多。考虑到这个问题，你决定要准备一个____以提醒他们你有权支配他们的员工。
A、针对团队成员的备忘录，以提醒他们现在为项目经理工作
B、项目章程
C、针对职能经理的备忘录
D、人力资源管理计划
答案：B

59、 你被指派担任组织中新项目的项目经理，必须制定项目计划。你决定制定工作分解结构，以显示相关工作的重要性和复杂性。没有现成可用的工作分解结构模板可辅助你的工作。制定工作分解结构，你首先要____。
A、确定每个项目可交付成果的成本和持续时间估算
B、识别并分析可交付成果及相关工作
C、识别每个项目可交付成果的组成部分
D、确定需执行的关键任务
答案：B

60、 项目组合评审委员会一般由谁组成?
A、发起人
B、项目经理
C、职能经理
D、负责项目选择的高层管理人员
答案：D

61、 某一项目已经进行了9个月，项目干系人期望剩下的工作能够在9个月内完成。但是项目审核显示进度偏差为负。为了能够按时完工，项目管理团队应该怎么做？
A、减缓工作执行速度，以符合既定的进度表按时完工
B、加快工作执行速度，以符合既定的进度表按时完工
C、准备进度变更请求
D、不必采取任何措施，因为负偏差表示进度超前
答案：B

62、 尽管你的项目与制造型运营单位大不相同，但你认为改进原则仍将非常适用。持续改进强调的是____。
A、客户满意度比成本更为重要
B、经营实践中的根本变更
C、渐进式改进
D、利用质量图提高士气
答案：C

63、 你近来听说客户将你的进展报告称为“汉谟拉比法典”，因为报告貌似以象形文字写就，除一名文物方面的学者外，他人一概难以辨读报告。通过以下哪项可避免这种情况?
A、在项目之初即告知客户他们将收到报告的类型
B、利用风险管理技术来识别客户问题
C、聘用一名报告撰写专家来编制标准报告
D、执行沟通规划
答案：D

64、 项目经理向PMO团队呈交项目团队报告。PMO团队的一名高级成员认为当地政府机构未参与到该项目中。因此，公司可能必须支付罚款。项目经理疏漏于下面的哪项工作?
A、识别项目干系人
B、规划沟通关联
C、管理干系人参与
D、控制干系人参与
答案：A

65、 沟通是项目成功的关键。作为项目经理，你有4个干系人需要联系。2个新的干系人加入现在你有几条沟通渠道？
A、21
B、15
C、10
D、20
答案：A

66、 尽管项目的全部可交付成果都已经提交出来并符合要求，但是某个主要干系人仍然抱怨项目没有对相关人员进行如何使用项目产品的培训，并声称项目不能就这样结束。在认真检查项目管理计划和项目文件之后，项目经理确认在项目范围内并未列入这个培训。项目经理应该？
A、修改项目计划，把培训工作添加进去
B、与项目团队开会讨论这个问题
C、把该干系人的抱怨报告给管理层，让管理层来解决
D、按原定计划开始项目收尾工作
答案：D

67、 你的项目正按进度计划进行。你得知新规章将导致某个项目绩效规格发生变更。为确保该变更被纳入项目计划，你应当____。
A、要求变更控制委员会召开会议
B、变更工作分解结构、项目进度计划，以及项目计划，从而反映新的要求
C、准备变更请求
D、立即把将用于项目的新方法通知所有受影响的干系人
答案：C

68、 项目A通过使用矩阵型组织机构进行管理，项目经理直接向一个对项目提供支持的高级副总裁汇报。在这种情况下，下列哪种情况可最恰当地描述项目经理的权力？
A、在这种强矩阵组织机构中权力向职能部门经理倾斜
B、在这种紧密矩阵形式中权力向项目经理倾斜
C、在这种强矩阵组织形式中权力向项目经理倾斜
D、项目经理在危机时刻不会被重新任命
答案：C

69、 根据以前已经完成的某个范围、功能相似的项目而进行的估算，属于以下哪种类型的估算?
A、自上而下
B、自下而上
C、参数估算
D、确定性估算
答案：A

70、 将一个关键项目交付给客户之前，项目经理发现一些关键需求被遗漏了。没有这些关键功能产品则不能使用。项目经理下一步应该采取下列哪一项措施?
A、通知客户
B、研究影响，并通知项目发起人
C、就这样交付产品
D、让项目团队成员忽视这个问题
答案：B

71、 研究表明，在项目的执行阶段，主要的冲突涉及____。
A、个性
B、项目优先级
C、成本
D、进度计划
答案：D

72、 下列哪一项合并与整合了其他各规划过程所输出的所有子管理计划和基准？
A、项目管理计划
B、项目章程
C、项目工作说明书
D、项目文件
答案：A

73、 潜在卖方提交了建议书后，项目组讨论中，一个成员支持其中的一个卖方，而另一个组员想购买另一个卖方的产品。这个项目组目前处于采购过程的哪个阶段？
A、规划采购
B、实施采购
C、管理采购
D、结束采购
答案：B

74、 以下关于可交付成果说法错误的是____。
A、批准的可交付成果只在项目完成时产生
B、批准的可交付成果是独特的
C、批准的可交付成果可验证
D、批准的可交付成果可以是产品或者服务能力
答案：A

75、 用语言或行为恐吓、羞辱他人，违反了以下哪个价值观?
A、责任
B、公正
C、尊重
D、诚实
答案：C

76、 在建筑项目中，只有在地基建成后，才能进行上部结构的施工；在电子项目中，必须先制造原型机，然后才能进行测试。这种依赖关系是____。
A、强制性依赖关系
B、选择性依赖关系
C、外部依赖关系
D、软逻辑关系
答案：A

77、 你正在管理一个有5个转包商的项目，需要监控合同的实施、费用的支付以及与供应商洽谈的各种问题。其中一个转包商提出了一项旨在扩大其工作范围的变更请求。出于对这项请求的考虑，你决定批准这个合同变更。这些活动部属于下列哪项涉及的范畴？
A、合同管理
B、合同执行
C、合同构成
D、合同解决
答案：A

78、 在以下哪个过程需要就已识别风险对项目整体目标的影响进行定量分析？
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施定性风险分析
D、实施定量风险分析
答案：D

79、 采购订单是下列哪种合同形式的一个例证？
A、双边
B、三边
C、单边
D、允诺
答案：C

80、 整合由谁执行?
A、高层管理
B、项目团队成员
C、项目管理顾问
D、项目经理
答案：D

81、 规划质量管理为哪个过程提供质量测量指标作为输入？
A、质量审计
B、实施质量保证
C、质量
D、实施质量保证和控制质量
答案：D

82、 以下哪项属于确认范围最重要的属性?
A、完成项目范围管理计划
B、客户接受项目可交付成果
C、改善的进度估算
D、改善的项目管理信息系统
答案：B

83、 公司了解到项目预计会超出预算后，决定终止该项目。项目经理获得这种情况的通知后应该怎么做?
A、立即解散所有人员，并将他们分配到新项目中去
B、停止所有项目相关活动并辞去工作，承担项目失败的责任
C、继续所有项目活动，证明项目可以在拨配的预算范围内成功完成
D、按照公司程序的规定，采取相应的项目收尾程序
答案：D

84、 下列哪项是解决所有索赔和争议的首选方法？
A、仲裁
B、向法院提出诉讼
C、谈判
D、调解
答案：C

85、 项目目前处于执行的中间阶段。项目落后于进度，而且面临成本超支的问题。在这个时候客户提出变更现有需求的请求。项目经理应该采取下列哪一项措施?
A、与团队成员讨论当前版本是否允许变更
B、立即开始变更工作，节省时司和成本
C、确保变更请求己用文件记录，并遵循正式的变更流程
D、分析成本和进度影响，并通知客户
答案：C

86、 你是一个咨询项目的项目经理。在咨询过程中，客户提出了市场营销方面的培训需求。满足客户这一需求不仅可以获得培训方面的收益，而且有利于咨询项目目标的实现，但市场营销并不是你所在公司的专长。此时你可以采取何种风险应对？
A、转移
B、开拓
C、分享
D、提高
答案：C

87、 按照全面质量管理理念操作的项目经理通常重视____。
A、成本最低
B、JIT
C、零缺陷
D、客户满意
答案：D

88、 下列关于组织文化的说法不正确的是:
A、组织文化可能对项目实现产生强烈的影响
B、组织文化不是事业环境因素的一种
C、共同的愿景、价值观是组织文化的一种表现形式
D、对于职权的看法是组织文化的体现
答案：B

89、 WBS底层的可交付成果是:
A、工作包
B、带有特定标识符的任务
C、控制账户
D、可以分配给一个以上组织单位的任务
答案：A

90、 请问以下哪个过程同制定预算的输入和输出数据流无关?
A、制定进度计划
B、组建项目团队
C、实施采购
D、控制沟通
答案：D

91、 一个人以牺牲其它方为代价，推行自己的观点，并且只提供非赢即输的局面，这属于以下哪一种冲突解决类型?
A、回避
B、回避
C、面对
D、强迫
答案：D

92、 假设已为每项活动编制了项目成本估算，并且也确定了这些估算的依据。你作为医院的营养意识项目集的项目经理，目前正编制预算。由于你已掌握了1200多个独立活动的估算，你决定首先_____。
A、按工作包汇总这些估算
B、按控制账户汇总这些估算，以辅助挣值管理的运用
C、利用以往项目的成果来预计总成本
D、设立成本绩效基准
答案：A

93、 项目经理刚从客户那里收到一项变更，此变更不会影响进度，也很容易完成。项目经理首先应该做什么?
A、立即实施变更
B、联系发起人以得到允许
C、求助变更控制委员会
D、评估“多重约束”的影响
答案：D

94、 合同经常规定支付保证金。支付保证金是特别为保证主要承包商支付____。
A、保险费
B、周薪
C、支付分包商，工人和原料供应商
D、赔偿事故损失
答案：C

95、 下列哪一项工具可以帮助项目经理更有效率地执行大型复杂项目?
A、项目管理知识
B、组织过程资产
C、项目管理信息系统
D、经验教训
答案：C

96、 你负责一个跨国家的项目，启动阶段在国内进行，其他阶段在另一个国家，该项目有50多个干系人，项目成员来自5个国家。以下哪一条需要特别注意？
A、努力拓宽沟通渠道
B、确保每个国家要有一个发起人
C、平衡许多相互冲突的需求和目标
D、利益冲突要尽量公开
答案：C

97、 一名项目经理被委任到正在执行的工程项目上，刚上任不久，他发现负责与客户沟通的玛丽经常抱怨客户对报告太挑剔了，经常要求她对报告返工。项目经理应该首先做什么?
A、检查沟通过程
B、向客户了解不满和要求
C、告诉客户不要太挑剔
D、让更能干的团队成员替代玛丽编写报告
答案：B

98、 在项目启动之后顾客提出有关新功能的要求，您估计开发该功能另需三个月的时间，您应？
A、与您的交付组开会讨论设计交货成果的新办法
B、致电给销售部将价格变更通知该部
C、通过变更管理程序提交变更请求
D、向贵公司高级管理层发出紧急文电
答案：C

99、 一个项目分多个阶段执行。项目团队完成了第一阶段的可交付成果。第一阶段的可交付成果已经过完整性确认。目前正在执行下列哪一项项目过程?
A、确认范围过程
B、实施质量保证过程
C、控制范围过程
D、控制质量过程
答案：A

100、 下列哪一个网络计划理论可以显示在前一项工作的62%已经完成时下一项工作的最后10%，才可以完成？
A、PERT
B、ADM
C、PDM
D、以上都是
答案：C

101、 你管理着一个重大的国际项目，合同规定你要编制项目计划和质量管理计划。你的核心团队正在编制项目质量管理计划。在编制该计划时，你首先要____。
A、确定质量管理过程中采用的具体测量指标
B、识别用于项目的质量标准
C、为项目制定质量政策
D、识别项目具体的质量管理角色和责任
答案：B

102、 你是负责一个建筑项目的项目经理，你的一个成员向你报告：目前的应急储备紧缺，不足以应付剩余的风险，应当增加应急储备。请问，他是使用何种技术得到这个判断的?
A、风险再评估
B、技术绩效测量
C、储备分析
D、状态审查会
答案：C

103、 以下哪种合同类型不鼓励卖方控制成本，因而买方承担最大的风险
A、成本加奖励费
B、成本加固定酬金
C、成本加酬金
D、成本加成本比例
答案：D

104、 你们的项目团队正在从事设计和制造一种永远不会被卡住的“轻巧型拉练”。你建立了一套质量管理系统并在整个项目过程中同时实施质量保证和质量控制。你发现某些工作有必要进行返工。然而，在你们公司中从来没有人在工作上“返工”。你应该如何解释“返工”?
A、在一定情况下是可以接受的
B、是基于质量控制衡量做出的一种调整措施
C、修改一些不符合要求的产品以使它们达到预定的要求
D、如果能够及早地发现这些错误就不用重来一遍了
答案：C

105、 与快速跟进相比，赶工的特点在于____。
A、是进度压缩的技术
B、使用的前提是项目进度计划不变
C、通过改变活动间的顺序逻辑关系实现项目进度的压缩
D、通过增加资源缩短持续时间达到缩短项目进度的目的
答案：D

106、 以下哪个不是创建WBS过程的输出?
A、项目范围说明书
B、工作分解结构
C、工作分解结构词典
D、范围基准
答案：A

107、 你正在指导一个大型会议，作为项目的一部分内容。你需找到最合适的会议场所。你去看了五个场所。最贵场所的相关人员告诉你，若选择他们，他们会送给你全家一个他们所特有的度假胜地的免费券。价格排名第二的场所未提供任何优惠，但是这个场所对于会议是适宜的。你发现自己处于哪种情形?
A、不当关系
B、利益冲突
C、利用有利交易的机会
D、非法行为
答案：B

108、 项目经理常使用什么工具以识别与项目有关的各种费用？
A、材料清单
B、甘特图
C、箭线网络图
D、工作分解结构
答案：D

109、 在项目环境中，以下哪句关于沟通的话是正确的?
A、项目经理必须承担确保信息接收者已经收到信息的主要任务
B、高效会议、战争室、紧矩阵促进有效沟通
C、如果项目有12个人，则有48条沟通渠道
D、大多数项目经理在沟通上花掉工作时间的30%
答案：B

110、 以下哪一项最好地描述了标准差与风险的关系？
A、标准差可以表明估计是否正确
B、标准差可以表明估计的不确定程度
C、标准差可以表明估计是否包括假设
D、二者没有关系
答案：B

111、 你负责管理一个建筑合同，你发现你的承包商有故意拖延工期的行为，你打算先向其提出警告。那么向承包商提出警告的最好方法是____。
A、立即给他打电话
B、通过电子邮件的形式
C、进行面对面的沟通
D、通过函件向其提出警告
答案：D

112、 你在项目办公室工作，你的工作职责是：
A、管理公司的日常运营
B、始终管理项目的风险和人力资源
C、统一协调各项目之司的沟通管理
D、为项目在功能领域内提供主题事件经验
答案：C

113、 为了激励成员按时完成任务，项目经理对一个成员说：“如果你不能按时完成任务，你就没有资格去参加年底在美国纽约举行的与客户的里程碑聚会。”项目经理使用的是（ ）。
A、奖励权力
B、正式权力
C、惩罚权力
D、参照性权力
答案：C

114、 项目发起人要求项目班子立即送交向某个经销商购买水泥的订单。这些水泥的成本超出预算并且道路施工需求并不支持该采购。项目经理应____。
A、按请求批准订单
B、拒绝项目发起人的请求
C、修改订单，说明较廉价的水泥被认为适合道路施工要求的规定
D、拒绝批准订单，直到能够对施工和预算进行审查
答案：D

115、 某公司的一个软件开发项目，刚刚接受了公司安排的中期审计。审计组为项目出具了一份审计报告，其中指出了项目绩效报告中的一个错误，即：项目团队错误地报告了成本节约10万元。按项目开始时所编的现金流计划，截止上月底应该支出1100万元；根据项目的财务帐，截至上月底实际已经支出1150万元；所以，成本应该是超支了50万元，而不是节约10万元。在接到这个审计意见后，你应该（ ）。
A、按照审计意见，纠正绩效报告中的错误
B、向审计人员解释绩效报告中的数字没有错误
C、建议公司推广审计人员所采用的成本绩效计算方法
D、向管理层举报审计人员的无知
答案：B

116、 如果一个项目有3条关键路径，这对项目的影响是
A、增加了此项目的风险
B、需要更多的资源
C、更容易管理此项目
D、能更快地完成此项目
答案：A

117、 为了定义项目执行的某一时间点上的偏差下限，你将会使用_____
A、测量单位
B、精确程度
C、组织程序链接
D、控制下限
答案：D

118、 合同类型选择取决于项目经理所面临的风险或不确定性的程度。从买方的角度出发，在低风险情况下，买方倾向的合同类型是_____。
A、固定总价合同
B、总价加激励费用合同
C、成本加固定费用合同
D、成本加成本百分比合同
答案：A

119、 以下哪一项不是项目启动会议的功能？
A、确定项目目标
B、提出项目成本计划
C、建立干系人之间的沟通途径
D、介绍项目干系人
答案：B

120、 项目管理与传统职能管理的主要区别是，项目经理对下列哪项基本管理职能可能无法控制？
A、做出决策
B、员工招聘
C、奖励
D、追踪/检查
答案：B

121、 你们公司刚刚购买了一台价值500万元的精密设备。这台设备的预计使用寿命期为10年。根据公司的固定资产管理办法，需要在设备的使用过程中不断提取折旧，以便在10年后购买新的类似设备。你们应该如何提取折旧?
A、使用直线折旧法
B、使用加速折旧法
C、如果法律允许，则使用加速折旧法
D、如果法律允许，则使用直线折旧法
答案：C

122、 在项目进度网络图中，你可以发现多种时差。在某特定活动中被使用且不影响任何后续活动的时差被称为（ ）。
A、内部时差
B、自由时差
C、总时差
D、项目时差
答案：B

123、 新的软件产品的实施阶段已基本完成，下一阶段是测试和交付。项目提前进度2周，在进入最后阶段前，项目经理最应该关注：
A、确认范围
B、质量控制
C、绩效报告
D、成本控制
答案：A

124、 项目实施阶段，一位团队成员找到了项目经理，因为他不知道哪些工作需要他来完成。以下哪个文件对工作包做了详细描述?
A、工作分解结构词典
B、活动清单
C、初步范围说明书
D、项目范围管理计划
答案：A

125、 人员配备管理计划中通常包括（ ）。
A、职责分配矩阵
B、人员遣散计划
C、组织结构图
D、角色与职责
答案：B

126、 项目经理正在确认已经按照项目管理计划完成的项目产品，这属于哪个项目管理过程的活动?
A、规划
B、执行
C、监控
D、收尾
答案：C

127、 主管工程师估算，一个工作包将很可能要50周时间来完成。如果一切顺利，有可能在40周内完成，但在最坏的情况下，会耗时180周。工作包预计持续时间的计划评审技术估算是什么?
A、45周
B、70周
C、90周
D、140周
答案：B

128、 你管理着一个新城市用水系统。合同要求你使用特殊钛制管道设备，保证不会生锈。在安装接头之前，钛制管道需在地下已铺设好10天。在比例中，10天期限被定义为10天期限被定义为_____。
A、时间滞后量
B、时间提前量
C、浮动时间
D、松弛量
答案：A

129、 识别风险过程为规划质量管理提供什么输入？
A、风险管理计划
B、风险登记册
C、定量风险分析结果
D、定性风险分析结果
答案：B

130、 高层管理层应当何时进行定期的项目审查？
A、完成一个里程碑时
B、完成一个生命周期阶段时
C、客户提出大的索赔时
D、项目经理报告成本超支的任何时候
答案：B

131、 项目一切进展顺利，突然几个干系人提出一些变更。所有变更确定后，项目经理开始与所有干系人讨论变更发生的原因，同时发掘是否还存在更多的变更。当一个成员突然提到他给产品增加了一项功能时，全场一片寂静。“请不要担心，我不会影响项目的时间、成本及产品质量”他说。作为项目经理，你首先应该：
A、询问这位团队成员增加此项功能是如何确定的
B、召开会议，审查这位团队成员所完成的工作
C、寻找其他增加了的功能
D、询问这位项目团队，他怎么知道不会影响进度、成本及质量
答案：A

132、 项目经理与项目管理团队一起编制了风险应对计划，并据此更新了风险登记册。在进入风险监控过程之前，他们可能还需要做什么？
A、对风险进行优先级排序
B、确定项目的总体风险级别
C、识别次生风险
D、规划风险应对
答案：C

133、 过程改进计划需要考虑的方面不包括____。
A、过程边界
B、过程配置
C、持续过程改进方法
D、过程测量指标
答案：C

134、 对成本管理计划所包括内容的描述中，下列哪项是不正确的?
A、成本管理计划规定了估算成本所需达到的精确程度
B、成本管理计划确定了不同资源的计量单位
C、成本管理计划规定了绩效测量的挣值管理规则
D、成本管理计划中的组织程序链接规定了项目的进度计划
答案：D

135、 项目管理计划导致一个持续时间较长的进度表。如果不能改变网络图，但有充足人员时，你应该：
A、快速跟进项目
B、资源平衡
C、赶工
D、蒙特卡罗分析
答案：C

136、 估算成本中你必须考虑直接成本、间接成木、营业费用、总成本以及管理成本。下面哪一个不是直接成本的例子?
A、项目经理薪水
B、转包商费用
C、项目所使用的原料
D、电力
答案：D

137、 质量功能展开QFD是用来
A、提供更明确的产品定义和产品特性
B、协调产品在市场上获得成功
C、协助明确那些其它团队正在进行的、我们应该效仿的进程
D、支持产品计划编制和零库存方案
答案：A

138、 以下哪种方法是解决冲突的最佳方法
A、面对问题
B、妥协
C、缓和
D、强制
答案：A

139、 以下均是指导与管理项目工作的组成部分，除了?
A、提出变更
B、使用WBS
C、实施纠正措施
D、建立项目监控系统
答案：D

140、 你正在管理通信项目。客户，你的上级、客户和其它有关各方都已经确定和批准了产品和系统要求。项目按照时间表实施。到目前为止似乎每个人对进展感到满意。你刚刚得知一个新的管理规定将引起一个项目执行标准发生变更。为保证该变更包括在项目计划中，你应该：
A、召开变更控制委员会会议
B、修改WBS、项目时间表和项目计划，以反映新的规定和要求
C、准备变更请求
D、立即通知受到影响的各位干系人有关项目实施的变更内容
答案：C

141、 达到客户满意度的关键活动是定义____。
A、产品质量
B、需求
C、产品的规格
D、价格
答案：B

142、 以下哪一项属于项目生命周期的一部分？
A、项目成果
B、项目阶段
C、管理计划
D、项目控制系统
答案：B

143、 过程改进旨在（ ）。
A、消除非增值活动，减少浪费
B、提高项目产品质量
C、降低生产成本
D、提高干系人满意度
答案：A

144、 你是一名项目经理，正负责一种新产品的研发。由于市场准入降低，新的竞争对手不断加入竞争激烈。为长期保持产品优势，你被要求增加产品的功能时，你应该首先____。
A、向团队成员说明情况，征求意见
B、要求组织分派更多资源
C、对此产生的影响进行评估
D、与职能经理协商
答案：C

145、 项目管理计划一定要具备可行性，这样才能用来管理项目。以下哪个选项是获得现实可行性管理计划的最佳方案?
A、根据项目经理的输入信息，由发起人创建项目的管理计划
B、根据项目经理的输入信息，由职能经历创建项目的管理计划
C、根据高级管理层的输入信息，由项目经理创建项目的管理计划
D、根据团队成员的输入信息，由项目经理创建项目的管理计划
答案：D

146、 下列哪种合同类型对买方而言风险最小？
A、成本加激励费用合同CPIF
B、固定总价合同FFP
C、总价加激励费用合同FPIF
D、成本加固定费用合同CPFF
答案：B

147、 当一个项目被实施，并且某任务的自由浮动时间被用掉，则剩余工作所需的浮动时间？
A、不明显
B、被减小
C、未被改变
D、提高
答案：C

148、 项目章程记录了如下内容，除了
A、干系人管理策略
B、项目经理及其职责和职权
C、总体里程碑进度计划
D、项目目的或上项目的原因
答案：A

149、 产品所具有的特性和功能指什么？
A、产品范围
B、项目范围
C、范围基准
D、都不是
答案：A

150、 为了满足规定要求，你需对项目进度计划进行赶工。你首先采取的步骤是计算_______
A、每个可加速的关键活动的成本和时间斜率
B、将被添加至项目关键路径的额外资源的成本
C、在加速关键路径上的任务的情况下，整体进度计划所节省的时间
D、对每个关键路径活动运用计划评审技术的三点估算
答案：A

151、 分解技术是要把项目工作包分解成（），以便于管理。
A、活动
B、可交付成果
C、WBS词典
D、范围说明书
答案：A

152、 因方便终止是一种合同终止类型，这种情况下，终止是为了____的最佳利益。
A、买方或卖方
B、买方
C、卖方
D、买方和卖方
答案：B

153、 在一个环境改造项目中，以下哪项是一个增值变更的范例?
A、由于政府修订了相关法规，需要修改项目设计
B、利用新近出现的、可以降低成本的技术
C、补充系统设计中遗漏的但应该有的特征
D、使用材料清单定义项目的整个范围
答案：B

154、 合同激励的最终目标是：
A、承包商节约成本
B、业主节约成本
C、增加承包商利润
D、协调合同双方目标
答案：D

155、 ADM是一种箭线图法，在此法则中一个虚拟的活动：
A、记录关键路径关系
B、记录依赖关系
C、赶工
D、确定客户要求的可交付成果日期
答案：B

156、 工作授权制度的作用是？
A、对由谁来执行每一件任务进行控制
B、控制镀金
C、使管理层了解哪些是已计划的任务
D、使职能经理了解哪些是已计划的任务
答案：B

157、 以下均主要用于项目控制，除了？
A、里程碑分析
B、绩效报告
C、挣值分析
D、效益成本分析
答案：D

158、 你所管理的项目有一份很好的风险管理计划。一个大学的教授找到你，想要把这个风险管理计划收进一本项目管理教科书中做案例，并承诺将向你支付500美元的稿费。你应该（）。
A、删去计划中的项目名称和有关的名称后，把计划提交给教授
B、征得项目所在公司管理层的书面许可后，把计划提交给教授
C、拒绝把计划提交给教授
D、直接把计划提交给教授
答案：B

159、 所有的项目应该支持执行组织的长期目标。这种类型目标的最佳描述是（ ）。
A、运行的
B、战术的
C、战略的
D、自下而上的
答案：C

160、 如果事件1的概率是80%，事件2的概率是70%，且它们是独立事件，那么两个事件均发生的概率是多大?
A、6%
B、15%
C、24%
D、56%
答案：D

161、 你管理着一个大型项目，该项目拥有20名关键内部干系人、8名承包商和6名团队领导者你必须留意整体变更控制的有效性。这意味着你主要关注（）
A、评审、批准，以及控制变更
B、维护基准的完整性、整合产品和项目范围，并且协调跨知识领域的变更
C、整合出自项目不同职能专业领域的可交付成果
D、设立变更控制委员会，监管项目总体的变更情况
答案：A

162、 德尔菲技术是特别有用的风险识别方法，目的是：
A、为决策者提供图表式的一系列决策选择
B、明确特定变量出现的概率
C、减少分析过程中的偏见，防止任何人对分析结果施加不正当的影响
D、有助于将决策者对风险的态度考虑进去
答案：C

163、 你是一个项目经理，你管理的资源都在不同的国度工作，为了管理不同的文化，你应该？
A、忽略文化差异
B、制订一个适用于所有成员的行为标准指导方针
C、鼓励成员尊重文化差异
D、给他们讲解你本国的文化，让他们适应你公司的政策
答案：C

164、 下列与管理项目团队过程的输入输出无关的过程是？
A、制定项目管理计划
B、监控项目工作
C、估算成本
D、实施整体变更控制
答案：C

165、 一般来说，准备建议书的成本（ ）。
A、不直接向买方收取任何费用
B、如果买方不与卖方交易，对买方而言就成了直接成本
C、如果买方与卖方交易，对买方而言就成了直接成本
D、不论买方与卖方交易与否，对买方而言就成了直接成本
答案：A

166、 在阶段性收尾回顾会议上，对于既是投资方又是实施者的项目组来说最难决定的是？
A、下一阶段的预算分配
B、批准下一阶段的范围变更
C、批准下一阶段预算的增加
D、取消项目
答案：D

167、 当强矩阵、平衡矩阵，以及弱矩阵用于项目组织的矩阵结构时，这些术语系指____。
A、组织实现其目标的能力
B、项目团队成员之间及项目成员与项目经理之间的身体接近度
C、项目经理职权的大小
D、团队成员团结一致的程度
答案：C

168、 在规划风险管理时，首先要考虑的是____。
A、公开发布的信息，包括商业数据库
B、标杆
C、行业研究资料
D、组织对风险的态度和承受力
答案：D

169、 某个项目原先因为过高的差旅费而被搁置，现在需要重新启动。下列哪个工具的使用有助于实现这个目标？
A、冲突管理
B、预算估算
C、确定性估算
D、虚拟团队
答案：D

170、 下列哪一项准确阐述了在产品交付客户之前用于修复缺陷所产生的成本?
A、评估成本
B、预防成本
C、内部损失成本
D、外部损失成本
答案：C

171、 控制图显示在均值的一侧有连续7个数据点在一条直线上。应采取什么措施?
A、执行试验设计
B、调整控制图以反映新的均值
C、寻找原因
D、什么都不做，这是7点原则，可以忽略
答案：C

172、 你的项目正进行到中期，当你发现项目的软件销售商由于劳资纠纷正经历一个留住员工的很大的困难时期。你的公司的很多其他项目也使用这家公司的服务，你应该怎样做？
A、尽量留住你项目上所需要的人
B、告诉你公司的其他项目经理关于劳资纠纷的事情
C、联系公司并告知你将会减少他们在项目上的工作，除非它解决了劳资纠纷
D、终止与这家公司的交易
答案：B

173、 你们公司正着手开展一个项目，目的是彻底消除产品缺陷。你担任该项目的项目经理，并且刚刚完成了概念阶段。该阶段的可交付成果是_____。
A、项目计划
B、工作说明书
C、项目章程
D、资源电子数据表
答案：C

174、 项目集是（）。
A、一群共享资源的项目
B、投资在1亿美元以上的大型项目
C、任意10个项目的集合
D、一组被协调管理的且相互关联的项目
答案：D

175、 创建工作分解结构的过程可以产生_____
A、项目进度计划
B、团队认同
C、质量规划
D、风险清单
答案：B

176、 每次你与你的项目发起人会面，她都要强调对于你的新的电子商务项目的成本控制的必要性她经常询问你成本业绩方面的问题，诸如哪一个预算达到了哪一个没有达到。为了回答她的问题，你应该提供？
A、工作绩效报告
B、绩效衡量图表
C、资源生产力分析
D、趋势分析统计
答案：A

177、 你负责管理某新产品开发项目。高级管理层已经签发项目章程，批准项目计划。项目的进度和预算都十分紧张，质量要求也很高。在项目执行阶段，项目干系人一直通过项目沟通计划所规定的方法了解项目进展情况。项目的范围、进度、成本和质量都符合项目计划的要求。突然，你得知整个项目很可能被取消，因为项目产品完全无法接受。导致这种情况的原因是什么？
A、没有识别出某个关键项目干系人
B、项目干系人误解了项目执行情况
C、高级管理层不再支持项目
D、项目遇到了技术上的重大难题
答案：A

178、 刘易斯刚刚加入项目A的管理团队，负责分发项目信息。他似乎不知道如何有效开展工作，因为他经常询问其他人某某文件应该向谁传递等问题。为了提高他的工作效率，你建议他认真查阅（）。
A、责任分配矩阵
B、项目管理计划
C、沟通管理计划
D、干系人登记册
答案：C

179、 下列哪项不属于组建项目团队的工具？
A、预分派
B、谈判
C、团队建设
D、虚拟团队
答案：C

180、 工作分解结构有如下作用，除了____。
A、帮助安排工作
B、防止工作遗漏
C、为制定进度计划提供依据
D、确定项目团队成员的责任
答案：D

181、 卖方在执行合同工作时，你发现其生产的产品明显不符合合同的规定，存在重大的质量问题你应该如何做？
A、提前终止该合同
B、商谈合同变更
C、请另外一家卖方协助原先的卖方
D、继续该合同，接受这些产品
答案：A

182、 某个跨部门的开发项目，采用矩阵型组织结构。一个财务人员被分配到了项目上，从事项目的成本管理工作。项目经理在检查他的工作时发现，他没有严格地按照项目的成本管理计划行事。项目经理找他谈话时，他表现出了不接受项目经理的指挥的态度，并且说他是在为公司的财务部经理工作，只向财务部经理负责。谁对解决这个问题负主要责任?
A、项目经理
B、该财务人员
C、高级管理层
D、财务部经理
答案：D

183、 沉没成本是：
A、管理储备中还没有用于投资的资金
B、根据项目活动，总量相对于固定成本发生变化的成本
C、劳动力成本的另一个名称，因为这些成本都已经预算过了
D、已经投入项目的资金，不管进行了什么工作都不会影响项目的产出
答案：D

184、 在弱矩阵和强矩阵组织结构中，导致冲突的主要条件是____。
A、沟通障碍
B、相互冲突的利益
C、取得一致的需求
D、管辖权模糊不清
答案：D

185、 以下关于基准说法错误的是____。
A、是最初批准的计划
B、基准的变更需要经过变更控制委员会的批准
C、并不是不变的，可能随着变更的提出而有所更改
D、有助于编制工作分解结构
答案：D

186、 关于“只有优良行为才能得到奖励”的理解不正确的是____。
A、为实现紧迫的进度目标而自愿加班，应当受到奖励或表彰
B、因团队成员计划不周而导致的加班，则不应受到奖励
C、少数项目团队成员能获得的赢一输(零和)奖励有利于团队凝聚力
D、不能因高级管理层造成的计划不周和强加的不合理要求，而惩罚团队成员
答案：C

187、 项目大部分已经完工，进度偏差为300，成本偏差为900。除了一项质量控制规格外，其它都符合质量要求。所有日志记录的问题也已解决，很多资源也基本释放。为了得到产品核实结果，发起人要求召开一次成员会，这时，客户通知项目经理，要求实施一项大的范围变更。项目经理应该：
A、和团队成员开会讨论变更实施的可能性
B、要求客户描述此项变更
C、向客户解释说在此点上变更不能实施
D、通知管理层
答案：B

188、 已经完成并经控制质量过程检验合格的可交付成果是什么？
A、工作绩效信息
B、工作绩效测量结果
C、核实的可交付成果
D、验收的可交付成果
答案：C

189、 你作为项目经理的一个项目有若干部门参与，现在这些部门之间不能在一些复杂的内部技术规格上达成一致，但是他们又必须在这些技术规格上达成一致。这时有人提出折中方案，凭借你的经验，该方案产生的可交付成果不能够满足客户的需求。这时你应该怎么做？
A、停止考虑折中方案，要求各部门继续根据客户的技术规格进行讨论
B、与客户沟通，请客户根据交付团队所考虑的折中方案提出变更请求
C、在内部状态报告中记录这一情况
D、向上级汇报请示
答案：A

190、 帕累托图适用于哪些过程?
A、实施质量保证
B、控制质量
C、规划质量管理和实施质量保证、控制质量
D、实施质量保证和控制质量
答案：C

191、 “在对软件编码前我不能进行软件测试”这句话说明了哪种依赖关系?
A、随意的
B、软逻辑关系
C、优先
D、强制或硬逻辑关系
答案：D

192、 描述买方对特殊尺寸、公差、特征、如化学或电子要求等要求并带有工程图纸的规格称为
A、设计规格
B、功能规格
C、性能规格
D、商务规格
答案：A

193、 以下哪种项目阶段与阶段的关系中，不确定性最低？
A、顺序关系
B、交叠关系
C、迭代关系
D、上述任一关系都可以
答案：A

194、 WBS是（ ）之间沟通的有效工具。
A、项目经理
B、团队成员
C、客户和发起人
D、干系人
答案：D

195、 为了转移大部分成本风险给承包商，客户可能采用哪种合同？
A、成本加奖励费用合同
B、成本加激励费用合同
C、成本加固定费用合同
D、固定总价合同
答案：D

196、 由于你和公司的首席执行官是邻居，而且私下关系很好。近来公司任命你担任一个新项目的项目经理，该项目对于公司实现下一年度的财务目标至关重要。项目经理可用的权力中，你可能依靠哪一种?
A、参照权力
B、奖励权力
C、正式权力
D、专家权力
答案：A

197、 为了确定一个过程中是什么引起了大多数质量问题，一个非常有用的工具是？
A、因果分析
B、流程图
C、控制图
D、帕累托图
答案：D

198、 有一种结构化的审查，旨在对卖方在成本和进度内完成项目范围和达到质量要求的情况进行审查，这被称为____。
A、采购绩效审查
B、采购审计
C、检查
D、状态评审会议
答案：A

199、 下列哪一项不是WBS词典的内容？
A、工作描述
B、项目除外责任
C、负责的组织
D、进度里程碑
答案：B

200、 确定风险管理计划中每项活动的领导者和支持者，以及风险管理团队的成员，并明确其职责以上是风险管理计划的哪项内容？
A、决策所需的职权级别
B、角色与职责
C、报告格式
D、跟踪
答案：B
