PMP网络模拟考试 1

1小时，正确134题

1、 自动化工具、配置管理系统、信息收集和发布系统，以及连接到其他在线自动化系统的网页界面是以下哪项的实例?
A、组织过程资产
B、项目管理信息系统
C、项目管理规划方法
D、制定项目计划的工具和技术
答案：B

2、 项目经理正在从外部引进为完成项目所需的人员。请问项目经理的活动涉及下列哪个领域的知识?
A、质量管理
B、成本管理
C、人力资源管理
D、风险管理
答案：C

3、 以下均是制定人力资源计划的输出，除了：
A、角色与职责
B、项目组织图
C、所需资源的数量
D、人员配备管理计划
答案：C

4、 项目中采用快速跟进技术的目的是______。
A、节约资源
B、缩短项目工时
C、增加进度控制力度
D、减少范围管理
答案：B

5、 以下关于项目基准的描述均正确，除了：
A、基准应该包含在已经批准的项目管理计划内
B、基准包括批准的范围变更
C、基准用来检查项目偏差
D、基准用来制定工作分解结构
答案：D

6、 你被要求接管一个已完成80％的项目。你发现，该项目几乎没有做什么风险管理工作。你应该：
A、进行风险识别
B、进行风险监控
C、进行风险分析
D、认为风险管理工作是不必要的
答案：A

7、 项目的成本偏差等于
A、EV减AC
B、EV减PV
C、AC减EV
D、AC减PV
答案：A

8、 项目执行组织的组织文化（）。
A、通常是相似的，会对项目实施产生影响
B、通常是独特的，会对项目实施产生影响
C、通常是相似的，不会对项目实施产生影响
D、通常是独特的，不会对项目实施产生影响
答案：B

9、 以下关于关键链法的表述，不正确的是____。
A、关键链法关注于控制缓冲活动而不是关键路径
B、关键链受到资源拥有量的限制
C、关键链法不计算关键路径
D、相比于关键路径法，关键链法通常利用更少的持续时间估算
答案：C

10、 以下哪项包含了节点网络图的所有活动关系?
A、结束一开始
B、结束一结束
C、结束一开始，开始一结束，结束一结束，开始一开始
D、开始一开始，开始一结束
答案：C

11、 下列对精确的描述错误的是________。
A、测量值非常接近实际值
B、重复测量的结果非常聚合
C、测量结果离散度很小
D、精确的测量未必准确
答案：A

12、 实施采购阶段中召开的投标人会议的结果是：
A、合同工作说明书
B、建议书
C、对所需工作有了一个清晰的、共同的理解
D、合同
答案：C

13、 消极风险应对措施可分为：
A、技术、市场营销、财务、人为
B、识别、量化、应对措施编制、应对措施控制
C、规避、转移、减轻、接受
D、规避、保留、控制、转移
答案：C

14、 因为你所在的项目涉及重要的环境和社会影响，因此需要获得市议会和法庭的批准。尽管许多消费者群体倡导该项目，但有些人却反对它。听证会时间已安排好，以解决这些问题并获得开展工作所需的许可。在编制人力资源计划时，你决定指派一人作为法庭联络人，这是哪项的实例?
A、角色
B、职责
C、所需能力
D、团队成员做出适当决策的能力
答案：A

15、 根据赫茨伯格的双因素理论，如果没有成就感、认同感、责任感，以及提高或晋升，员工会?
A、疏远组织并辞职
B、缺少激励，但不会对工作不满
C、缺少激励，并且对工作不满
D、仅在不涨工资的情况下才对工作不满
答案：C

16、 在一个前导图中，PDM两个方框间的箭头被叫做
A、一项活动
B、约束条件
C、一个事件
D、关键路径
答案：B

17、 在下列哪个阶段中，项目存在最大的风险和不确定性?
A、开发/执行阶段
B、启动/概念形成阶段
C、实施阶段
D、收尾阶段
答案：B

18、 当选择一个项目的时候，衡量项目的价值以及项目对于所有干系人的吸引力是非常重要的。你的公司在项目选择中使用多种标准并且把它们整合成一个衡量的指标。你已经建立了一个在不确定性下决策的方法。这就是：
A、项目的备选实施方案
B、决策模型和计算方法
C、逻辑框架分析
D、层次分析过程
答案：B

19、 以下哪个是质量改进的基础?
A、克劳斯比的精确与准确理论，在质量管理中既要追求精确又要追求准确
B、朱兰的质量与等级理论，在质量管理中既要追求高质量又要追求高等级
C、由休哈特提出并经戴明改进的PDCA循环
D、克劳斯比的预防胜于检查理论
答案：C

20、 你的管理层觉得所有订单都看作“项目”，项目经理需每日更新订单情况，以便随时解决问题确保客户在完工后30天内接受产品。每个订单收入在100美金到150美金之间。项目经理只要每日更新项目状况，不需要执行计划或提供文件。你如何定义此种情况?
A、因为每个订单都是“临时努力”每个订单就是一个项目
B、这是多项目管理，因为涉及到很多个项目
C、这是个重复的过程
D、订单收入在100000美金之上的才可称作项目，才能运用到项目管理
答案：C

21、 越在项目生命周期的后期，项目的时间进度和成本预算就越难保证。这是因为____。
A、项目成员的疲惫不堪造成生产率下降
B、客户会增加很多要求，增加工作范围
C、有效地应对变化的机会减少
D、项目接近完工里程碑时，难度会增大
答案：C

22、 有争议的变更也可被称为下列各项，除了______。
A、索赔
B、争议
C、诉求
D、问题
答案：D

23、 你已决定把合同授予过去常向贵公司提供优质服务的一个卖方。你目前从事的项目虽与以往项目有些不同，但类似于卖方曾执行过的其他工作。在这种情况下，为了将风险控制在最低，你应签订哪类合同?
A、总价加经济价格调整合同
B、总价加激励费用合同(固定目标)
C、固定总价合同
D、成本加奖励费用合同
答案：C

24、 作为项目经理，你负责公司一个为期6个月的新软件产品开发项目，项目开始后的每个月末，项目团队需要对目前完成的工作和出现的问题等做出书面报告，这个工作属于项目整合管理的哪一个过程?
A、指导与管理项目工作
B、监控项目工作
C、制定项目章程
D、实施整体变更控制
答案：B

25、 下列关于项目范围说明书的说法错误的是______。
A、是确认范围的输出
B、详细描述项目的可交付成果，以及为提交这些可交付成果而必须开展的工作
C、表明项目干系人之间就项目范围所达成的共识
D、可明确指出哪些工作不属于本项目范围
答案：A

26、 可能影响制定进度计划过程的组织过程资产包括______。
A、进度计划编制方法论
B、出版的商业信息
C、生产率测量指标
D、进度数据
答案：A

27、 启动过程组旨在（）。
A、正式授权开始一个新项目或现有项目的一个新阶段
B、批准市场分析报告以保证采取正确的市场行动
C、采用合适的项目选择过程
D、批准项目可行性研究报告
答案：A

28、 对于内部项目，谁来提供工作说明书?
A、项目启动者或发起人
B、客户
C、项目经理
D、项目团队
答案：A

29、 WBS及WBS词典已经完成，项目团队开始之别风险。发起人找到了项目经理，要求制定一个100，000美元项目的责任分配矩阵。项目在三个国家进行，使用人员14人。项目预计风险很小，而且项目经理以前做了很多类似的项目。接下来项目经理应该所什么?
A、理解类似项目发起人的经验教训
B、创造活动清单
C、确保项目范围得到了定义
D、完成风险管理，制定责任分配矩阵
答案：B ?C

30、 可能影响制定进度计划过程的事业环境因素包括
A、项目日历
B、可用的进度计划编制工具
C、进度计划编制方法论
D、项目范围说明书
答案：B

31、 公司正着手进行一个项目，以减少产品缺陷。你是项目经理，刚刚完成了项目的概念阶段。该阶段的可交付成果是_______。
A、项目管理计划
B、工作说明书
C、项目章程
D、资源电子数据表
答案：C

32、 你是一个小工程项目的项目经理，你的项目预算为us70000，为期5周。到今天为止，你花了us22000完成了你预计要花us24000的工作。根据你的进度计划，你应该在此时花掉us30000，根据这些条件，你的项目可以最恰当地描述为()。
A、低于预算
B、超出预算
C、符合预算
D、因信息不足而无法判断
答案：A

33、 以下哪项公式计算的是项目中沟通渠道的数量?
A、n(n-1)／2
B、n2-1／2
C、n2-1／n
D、2n-2／1n
答案：A

34、 里程碑事件的持续时间是_______。
A、没有持续时间
B、比最长活动的持续时间短
C、负数
D、等于它表示的活动时间
答案：A

35、 在下列哪个阶段识别与项目有关的质量标准，并且决定如何达到这些标准?
A、启动阶段
B、规划阶段
C、执行阶段
D、监控阶段
答案：B

36、 你是当地最大一家医院的项目经理。研究表明，患者在接受治疗前，要等待很长时间。为了找出造成这个问题的原因，你和团队成员决定使用哪种技术?
A、因果图
B、帕累托分析
C、散点图
D、控制图
答案：A

37、 以下哪项是结束采购的输入?
A、合同卷宗
B、采购文档
C、采购审计
D、正式验收
答案：B

38、 可以用____来衡量产品范围是否完成，用____来衡量项目范围是否完成。
A、项目章程、需求文件
B、需求文件、项目章程
C、项目管理计划、产品需求
D、产品需求、项目管理计划
答案：D

39、 采购管理过程与下列哪个项目管理过程组无关?
A、启动过程组
B、规划过程组
C、执行过程组
D、监控过程组
答案：A

40、 随着项目的复杂程度增大，范围的不确定性级别：
A、保持不变
B、下降
C、先降后升
D、上升
答案：D

41、 下列哪项是实际完成工作的估计价值?
A、挣值(EV)
B、计划值(PV)
C、实际成本(AC)
D、成本偏差(CV)
答案：A

42、 买保险是一种：
A、减轻风险
B、风险转移
C、风险接受
D、风险规避
答案：B

43、 下列哪项是德尔斐技术的主要特点?
A、从历史记录和以前的项目外推
B、专家意见
C、层次分析法
D、自下而上法
答案：B

44、 当你准备结束项目时，你知道存在结束项目或阶段过程的输入。以下哪项是结束项目或阶段过程的输入?
A、工作绩效信息
B、专家判断
C、验收的可交付成果
D、变更请求
答案：C

45、 识别干系人过程的输入中，能够提供参与项目和受项目影响的内外部各方面信息的是____。
A、项目章程
B、采购文件
C、事业环境因素
D、组织过程资产
答案：A

46、 项目供应商因其工厂发生火灾无法交付产品。以下何种是风险转移?
A、采取权变措施
B、承担损失
C、利用应急储备
D、向保险公司提出索赔
答案：D

47、 项目团队成员向项目经理汇报工作。项目收尾之后，项目团队解散并被分配到另一个项目中去。这种组织属于下列哪一种组织结构?
A、复合型组织
B、职能型组织
C、项目型组织
D、矩阵型组织
答案：C

48、 某项目团队正在就创建WBS进行讨论，为了使分解进行得更顺利，下列哪项与这次讨论没有关系?
A、完成的状况是否是可测量的
B、清楚定义开始和结束的日期
C、便于估算时间和成本
D、能给工作包指定责任人或可以外包
答案：B

49、 在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用?
A、成本加奖励合同
B、固定总价合同
C、成本加激励费用合同
D、工料合同
答案：D

50、 一个安装者告诉你他可以每小时安装200英尺电缆。你估算出来安装800英尺将会花费他4小时。这是什么类型估算的例子?
A、类比估算
B、自下而上
C、自上而下
D、参数估算
答案：D

51、 以下哪个过程组不会提出变更请求?
A、规划过程组
B、执行过程组
C、监控过程组
D、收尾过程组
答案：D

52、 风险和不确定性造成的破坏在项目的哪个阶段影响最大?
A、启动阶段
B、组织与准备阶段
C、执行阶段
D、收尾阶段
答案：D

53、 有效的项目整合管理通常要求强调：
A、团队成员的个人职业发展
B、及时更新项目管理计划
C、关键界面的有效沟通
D、产品控制
答案：C ?

54、 作为项目经理的你，在项目即将开始的时候，被告之项目章程还没有拟订，这时，你怎么办?
A、利用现有的信息，制定初步的项目章程
B、告知项目发起人，没有项目章程无法启动项目
C、将其记录在项目管理计划中
D、开始项目，并与上级沟通
答案：B

55、 在项目执行阶段，项目发生了很多变更， 项目经理应该：
A、一直等待，直到了解了所有的变更，然后打印一个新的进度表
B、根据需要尽快实施被批准的变更，但是保留原有的进度基准
C、只实施管理层批准的变更
D、实施任何变更前要通知管理层
答案：B

56、 下列哪项是使奖励体系更加有效的方法?
A、提高优秀职工工资
B、向团队提供奖励方案供其选择
C、使绩效与奖励联系更加清晰明确
D、在公司范围内发布奖励通知
答案：C

57、 项目团队为了详细描述项目产品，可以用到下列哪项工具与技术?
A、原型法
B、问卷调查
C、产品分析
D、访谈
答案：C

58、 你和你的团队正在与你的供应商结束一项合同，证明合同已经完成的正式书面通知是由谁来发布?
A、买方的高级管理层
B、买方的项目团队
C、买方的采购管理员
D、项目发起人
答案：C

59、 下列哪项不是项目管理过程组的特点?
A、过程组通过它们的产出把目标联系起来
B、一个过程的输出通常成为其他过程的输入或者项目的一个可交付成果
C、所有的项目都需要所有的过程，而且所有的交互将应用于所有项目或阶段
D、当项目被分解为阶段时，项目过程组将在每个阶段和整个项目生命周期有效地重复，推动项目的完成
答案：C

60、 变更请求不包括以下哪一项?
A、纠正措施
B、预防措施
C、缺陷补救
D、绩效报告
答案：D

61、 当你认为一个过程超出控制时，你应该首先：
A、调整过程
B、修正产品，找出消除起因的方法
C、找出特殊起因
D、找出特殊起因，如果产品超出规范限制，则修正产品
答案：D

62、 在项目进行中，项目经理应该对项目团队绩效如何进行评价?
A、正式评价
B、非正式评价
C、不断地进行正式或非正式评价
D、以上都不对
答案：C

63、 在项目风险管理中采用决策树分析的主要优势是________。
A、考虑决策者对风险的态度
B、迫使对每个输出结果的概率加以考虑
C、有助于识别并假定项目的风险情景
D、显示各种风险如何能结合在一起发生
答案：B

64、 沟通管理计划要满足谁的需求?
A、项目发起人
B、团队
C、项目经理
D、干系人
答案：D

65、 在风险管理的哪一个过程建立概率／影响矩阵?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施风险定性分析
D、实施风险定量分析
答案：A

66、 关于在确定活动之间的顺序时所用到的依赖关系，下列说法错误的是()。
A、强制性依赖关系往往与客观限制条件有关
B、硬逻辑关系通常是项目团队根据过去的经验加以确定的
C、软逻辑关系是基于类似项目的最佳实践，由项目团队自行选择的
D、外部依赖关系是项目活动与非项目活动之间的、通常不在项目团队控制范围内的依赖关系
答案：B

67、 你正计划在当地公园开展团队建设活动，这是新的项目管理培训课程中的一部分内容。课程的时间安排被限制在一年的某些时段，开始课程的最佳时间是7月中旬。在你制定项目进度计划的过程中，更常用的一种日期制约因素是____。
A、“开始时间不早于”
B、“完成时间不晚于”
C、“固定的最晚开始时间”
D、“固定的最早完成时间”
答案：A

68、 项目常见的制约因素包括____。
A、范围、质量、进度、预算，以及风险
B、范围、团队配置、规划，以及资源
C、范围
D、实践、实践、再实践
答案：A

69、 在沟通管理中，强调向正确的人提供正确的信息，也强调只提供所需要的信息。前者和后者分别是指（）。
A、及时的沟通，充分的沟通
B、有效率的沟通，有效果的沟通
C、充分的沟通，及时的沟通
D、有效果的沟通，有效率的沟通
答案：D

70、 用正逆推法得出总浮动时间为-10天，这种情况说明______。
A、关键路径变短了
B、工期将会延长10天
C、工期将会缩短10天
D、通过快速跟进缩短时间
答案：B

71、 一个经验不足的项目经理被分配到了一个新项目上做项目经理，因为将来他所从事的项目为矩阵组织。那么他所期望的沟通形式为：
A、简单的
B、公开但准确的
C、复杂的
D、难以自动操作
答案：C

72、 现有一个项目，预计该项目将耗资100000，项目周期为6个月。预计该项目将从第7个月开始赢利，每个月赢利为20000。根据以上信息，请问项目的回收期是多长时间?
A、11个月
B、6个月
C、5个月
D、题中信息不足
答案：A

73、 管理项目团队过程属于()。
A、规划过程组
B、执行过程组
C、监控过程组
D、收尾过程组
答案：B

74、 采购谈判发生在下列哪个过程中?
A、规划采购管理
B、实施采购
C、控制采购
D、结束采购
答案：B

75、 下列哪项是用于征求潜在卖方的建议书?
A、采购文件
B、卖方建议书
C、需求文件
D、合作协议
答案：A

76、 实施定性风险分析的输入包括以下各项，除了______。
A、风险管理计划
B、干系人登记册
C、组织过程资产
D、事业环境因素
答案：D

77、 项目经理认为某项目团队成员的绩效存在问题。第一次进行沟通时的最佳沟通方式是什么?
A、正式书面
B、正式口头
C、非正式书面
D、非正式口头
答案：D

78、 公司通过竞标接手一个建筑项目，并与对方签署协议。现公司要求由你来领导这个项目，而你认为有可能会预算不足。你首先应该______。
A、会见客户，就合同重新进行谈判
B、澄清项目范围
C、使用较便宜的资源
D、进行风险分析
答案：D

79、 在项目收尾阶段，卖方的工作人员开始罢工，并且延误产品交付时间，项目经理最好的选择是什么?
A、告诉卖方停止工作直到罢工事件解决为止
B、调节并缩短项目的其他部分以满足卖方的完工期
C、延长承包商的合同期弥补延误
D、提醒卖方必须按时完工
答案：C

80、 在通常情况下，“没人喜欢估算，因为大家知道事实会证明估算不准”这种说法是真实的。然而，你面临着估算核反应堆项目成本的挑战。你需要在此过程初期做出的一项基本假设是_______。
A、怎样处理直接成本和间接成本
B、是否有专家辅助你从事此过程的相关工作
C、是否有多年期的项目预算
D、项目是否有要求的交付日期
答案：A

81、 以下均是结束项目阶段的结果，除了：
A、经验教训
B、正式验收
C、资源支出减少
D、收益成本分析
答案：D

82、 以下关于赶工的说法中不正确的是________。
A、赶工是通过权衡风险与进度，确定如何以最小的成本来最大限度地压缩进度
B、只有关键路径上的活动才会考虑赶工
C、赶工把正常情况下按顺序执行的活动或阶段并行执行
D、赶工并非总是切实可行的，它可能造成返工和风险增加
答案：C

83、 以下关于工作分解结构的描述均正确，除了：
A、由项目经理创建
B、防止遗漏工作
C、为项目估算提供依据
D、可以帮助有效组织工作
答案：A

84、 确定使用何种物质资源、使用的数量及使用的时间发生在以下哪个过程中?
A、资源选择
B、估算活动资源
C、资源平衡
D、定义活动
答案：B

85、 项目管理办公室在不同组织内可能不同，其具体形式、职能和结构取决于什么?
A、项目组合内项目间的关系
B、项目经理和职能经理权责的大小
C、高层管理人员的偏好
D、组织的需要
答案：D

86、 在合同收尾前，经双方共同协商，我们可以根据下列哪项对协议进行修改?
A、协议的变更控制条款
B、协议终止条款
C、替代争议解决
D、采购管理计划
答案：A

87、 下列哪项过程同估算成本的输入和输出均有联系?
A、创建WBS
B、识别风险
C、规划进度管理
D、规划人力资源管理
答案：B

88、 买方通过下列哪项工具可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度?
A、采购绩效审查
B、绩效报告
C、检查和审计
D、采购审计
答案：C

89、 项目经理对财务人员说“上一个类似的项目我们花了300万元”，则本项目的成本预算可以通过______得出。
A、类比估算
B、自上而下估算
C、德尔菲法
D、参数估算
答案：A

90、 项目经理正在检查项目执行期间所遇到的问题、制约因素以及所发现的非增值活动，并设法在以后克服这些问题以及减少非增值活动。他正在做（）。
A、规划质量管理
B、实施质量保证
C、控制质量
D、质量审计
答案：B

91、 项目可能：
A、没有关键路径
B、多条关键路径
C、一条关键路径
D、一条或多条关键路径
答案：D

92、 一个项目中的并行事件如设计及建筑被称为
A、快速跟进
B、风险演变
C、平等管理
D、过程改进
答案：A

93、 采购审计的主要目的是什么?
A、验证所支付的费用是否恰当有效
B、随便地评估一下项目
C、识别成功的经验，以供后续采购活动借鉴
D、确认完工
答案：C

94、 为了控制质量而进行的测试结果主要用于：
A、作为编制质量管理计划的一个输入内容
B、用于确定一个操作性定义
C、为绘制控制图做准备
D、作为实施质量保证的一个输入内容
答案：D

95、 某项目的成本绩效指数是1.0，进度绩效指数是0.6。项目可能出现了什么情况?
A、项目已经提前一段时间完工
B、项目已经按原定日期完工
C、项目因进度落后而提前终止
D、项目已经在延误一段时间后完工
答案：C

96、 你作为项目经理，你所管理的项目正在实施的高峰时期，现在公司又启动了一个新项目。由于公司把新项目的优先程度排在你的项目前面，以至于你的几个重要的团队成员向你提交辞职报告，打算到新项目去工作。这几个成员的离开，将给你的项目带来很大的麻烦。你应该?
A、不批准这几个成员的辞职报告
B、向管理层求助
C、向项目发起人求助
D、要求新项目的经理不要接受这几个人员
答案：B

97、 项目人力资源计划包括以下所有内容．除了（）。
A、项目中的角色与职责
B、资源直方图
C、项目组织机构图
D、人员配备管理计划
答案：B

98、 站在承包商的立场，变更管理计划应该怎样做?
A、在项目正式开始之前，就正式确立计划，避免自己在之后提供没有补偿的服务
B、要以提高客户满意度为准
C、在现场安排双方代表，确保变更有效维护各方利益
D、提前要求所有者一旦有变更，就要提供相应的补偿
答案：A

99、 关于WBS的说法，哪项是正确的?
A、WBS的第二层可以是可交付成果、项目阶段或子项目
B、WBS的第二层可以是可交付成果、项目部门或子项目
C、WBS的第二层可以是可交付成果、项目阶段或项目活动
D、WBS的第二层可以是项目部门、项目阶段或项目活动
答案：A

100、 冲突能导致延缓项目的完成。虽然每种冲突的情况都不一样，项目经理的目标是一样的：为冲突的各方找到一个双赢的解决办法。在选择一个冲突解决方案时，应考虑诸如以下的因素：冲突的类型、时间压力、人员及其职位，等等。经常用于解决冲突的方法是：
A、妥协
B、解决
C、缓和
D、谈判
答案：B

101、 关于已经批准了的配置识别，配置的建议变更的状态，和批准变更的实施状态，形成一个列表进行记录和汇报，属于下面哪一项?
A、配置识别
B、配置定义
C、配置状态记录
D、配置核实和审计
答案：C

102、 副总裁打来十万火急的电话，她要在15分钟后会见一个未来客户，探讨一个大型且复杂的项目。她问你项目成本是多少。你快速地考虑了以往一些类似项目、一些未知因素，并给了她一个数字。你提供的是哪类估算?
A、确定估算
B、预算估算
C、量级估算
D、详细估算
答案：C

103、 在项目的结束会上，谁应负责签署项目完工书?
A、项目发起人和项目经理
B、客户和项目发起人
C、供应商和项目经理
D、客户和项目经理
答案：B

104、 以下哪种质量改进方法最不可能产生积极的结果
A、持续改进
B、加强检验
C、统计质量控制
D、客户跟踪过程
答案：B

105、 在项目实施期间，一位项目工作人员在不给项目或客户增加任何成本的条件下为产品增加了一项功能。你的最佳反应是______。
A、表扬奖励该工作人员
B、提交正式变更请求，通知项目干系人
C、不鼓励，也不批评
D、核查是否符合公司目标
答案：B

106、 完工估算(EAC)是以下哪个过程的输出?
A、控制成本
B、项目绩效评审
C、偏差管理
D、绩效衡量分析
答案：A

107、 项目进度基准的变更需要哪一个整合管理过程的批准?
A、指导与管理项目工作
B、监控项目工作
C、结束项目或阶段
D、实施整体变更控制
答案：D

108、 在以下哪种情况下，使用PERT方法最好?
A、明确了项目范围
B、与项目相关的成本估算不明确
C、对活动期限的基本估计经验不足
D、制定了资源需求计划
答案：C

109、 成本绩效指数表示为比率的原因是__________。
A、使相关人员能够详细分析进度，而无论进度偏差的价值如何
B、区分关键路径和非关键路径工作包
C、提供展示趋势分析中的特定时间周期的绩效能力
D、测量完成项目的实际时间
答案：C

110、 在项目过程中，你发现实际工时比计划工时多花费了9％。在你的进度管理计划中，工时临界点为±10％。那么，你应该_______。
A、维持现状，不做调整
B、调查根本原因并采取纠正措施
C、想办法缩小实际工时，使得实际工时接近计划工时
D、修改计划方案，加快实际工作进度
答案：A

111、 风险是如何影响项目的?
A、风险是不确定的事件，风险一旦发生，至少会对一个项目目标发生积极或消极的影响
B、风险是确定的事件，必将对项目产生消极影响
C、风险会对项目资源数量产生影响，但不会影响成本
D、风险会改变项目进度，但不会影响项目范围
答案：A

112、 以下部是拉式沟通的例子，除了
A、电子邮件
B、项目网页
C、共享在线知识库
D、带密码保护的在线项目管理计划
答案：A

113、 谁确定新项目的项目范围需求?
A、客户
B、项目干系人
C、项目经理
D、高层管理层
答案：B

114、 在项目实施过程中，项目团队成员报告发生了一项主要风险，而且风险的后果比预期的严重得多，以至于原来制定的主要应对策略根本无法有效地处理该风险。你应该
A、执行应急计划
B、执行应急计划
C、执行权变措施
D、进行风险转移
答案：B

115、 为了确保团队成员清楚了解每个工作包所包括的工作，项目经理会使用以下哪个文件?
A、项目范围说明书
B、产品范围
C、工作分解结构词典
D、进度计划
答案：C

116、 执行结束项目或阶段过程的最佳时间是：
A、在项目规划结束时
B、项目收尾期间
C、每个项目阶段的结束
D、项目的开始进行，并贯穿项目始终
答案：C

117、 除项目管理计划之外，团队成员要为每个部分制定计划，这些计划被称为：
A、子计划
B、过程计划
C、工作包计划
D、管理计划
答案：A

118、 选择性依赖关系是基于以下哪项决定的?
A、经验
B、项目外人员的需求
C、工作的性质
D、项目发起人的需求
答案：A

119、 责任分配矩阵包括以下哪两项内容?
A、资源和时间估算
B、活动和日历
C、活动和资源
D、资源和每月的使用量
答案：C

120、 什么理论提出人性本恶并且懒惰?
A、条件强化
B、马斯洛需求层次理论
C、麦克格雷格的X理论
D、期望理论
答案：C

121、 顾客对项目结果是否满意取决于
A、成本估算、进度计划控制和挣值计算
B、管理层的质量策略、变更管理和状况报告
C、技术方法、员工资源和项目组织
D、预期产品适用性和规范符合程度
答案：D

122、 在项目的哪个过程组识别干系人?
A、启动、规划、执行、监控和收尾
B、启动和规划
C、规划和监控
D、监控和收尾
答案：A

123、 你在一个长期项目中工作，该项目对其顾客和用户有若干益处。因此，你作为项目经理，最先要做的事情之一就是识别出对于项目成功至关重要的干系人。由于该项目在完工后将需要组织予以长期支持，因此关键干系人是_______。
A、运营经理
B、职能经理
C、卖方
D、业务伙伴
答案：A

124、 在寻求卖方应答的过程中，为了节约时间和成本，负责该项目的项目经理希望你可以提供给他一份根据卖方资质及其以往经验而预先筛选出来的卖方名单，以便只向那些能够履行未来合同的卖方进行采购。请问这份名单叫做什么?
A、合格卖方清单
B、选定的卖方
C、供方选择标准
D、采购文件
答案：A

125、 在项目控制成本过程中，其中输入之一是项目管理计划，该计划中包含的与控制成本有关的是下列哪两项?
A、项目资金需求和成本管理计划
B、成本管理计划和项目进度计划
C、成本基准和项目资金需求
D、成本基准和成本管理计划
答案：D

126、 下列关于质量管理计划描述不正确的是_______。
A、质量管理计划一定是正式的
B、质量管理计划可以是非常详细或高度概括的
C、质量管理计划的风格与详细程度取决于项目的具体需要
D、应该在项目早期就对质量管理计划进行评审，以确保决策是基于准确信息的
答案：A

127、 下列描述正确的是_______。
A、项目的成功只要项目经理的努力就可以了
B、管理层没有责任为项目提供所需资源
C、项目决策会影响运营阶段的质量成本
D、项目决策不会影响产品质量成本
答案：C

128、 确认范围的输出会直接影响哪个过程?
A、实施质量控制
B、规划风险管理
C、结束项目或阶段
D、制定项目管理计划
答案：C

129、 以下均为控制范围过程的输出，除了：
A、变更请求
B、组织过程资产更新
C、项目管理计划更新
D、验收的可交付成果
答案：D

130、 获得报价、应约、标书、建议书属于哪一个采购管理过程?
A、规划采购管理
B、实施采购
C、控制采购
D、结束采购
答案：B

131、 组织内部用来管理项目的政策、方法系和模板由谁来提供?
A、发起人
B、职能部门
C、项目管理办公室
D、项目经理
答案：C

132、 变更控制系统的建立应该：
A、在项目需要时
B、由管理层负责建立
C、通过正式的书面程序建立
D、由团队成员负责建立
答案：C

133、 下列哪项不是矩阵型组织中项目经理的责任?
A、项目资源计划
B、定义任务
C、对项目成员进行年度绩效评估
D、管理成本和预算
答案：C

134、 如果等到最后，可能会忘记的重要信息。注意，题目里问最佳时机。
A、整合管理
B、范围管理
C、人力资源管理
D、采购管理
答案：B

135、 项目经理为了使未来某个进度绩效符合项目管理计划而采取的措施被称为：
A、纠正措施
B、经验总结
C、预防措施
D、范围规划
答案：C

136、 合同执行状况检查、支付及批准对合同进行修改在_______时候发生
A、合同意向期间
B、合同签订期间
C、合同管理
D、合同形式
答案：C

137、 关键路径上的活动被延迟了，那么最应该：
A、获得更多资源
B、告诉客户项目将要延期
C、压缩进度
D、削减范围答案
答案：C

138、 关键路径的总浮动时间为负数，表明_______。
A、关键路径转变为次关键路径
B、关键活动被提前了
C、关键活动被延误了
D、非关键活动被延误了
答案：C

139、 以下关于估算活动持续过程的描述，正确的是：
A、估算中可以包括变动区间
B、估算应由资源经理来完成，以提高估算的准确性
C、历史信息太旧，不能用于估算中
D、当某一活动是初次估算时，应该考虑是否在关键路径上
答案：A

140、 作为广告公司的老总，你公司接到一个大型广告的拍摄制作任务，但由于人员因素，此次项目的项目经理的还没有任命，面对这种情况，你应该怎么办?
A、必须在制定本次项目的章程之前任命，否则不接受此次广告
B、先召集人员开始拍摄，随着拍摄的进行再看情况尽早任命
C、必须在本次项目正式规划之前任命项目经理，否则无法有效开展项目
D、必须在本次项目正式启动之前任命项目经理，否则无法有效开展项目
答案：C

141、 下列有关项目沟通管理的陈述，不正确的是______。
A、项目沟通管理包括为确保项目信息及时且恰当地生成、收集、发布、存储、调用并最终处置所需的各个过程
B、项目经理几乎所有的时间都用在与组织外部干系人的沟通上
C、有效的沟通在各种各样的项目干系人之间架起了一座桥梁
D、有效的沟通对于项目的成功有着重要的作用
答案：B

142、 哪个过程是从风险拥有者处接受输入?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施定性风险分析
D、规划风险应对
答案：D

143、 “何时以及需要收集哪些信息”是以下哪项内容的一部分?
A、正式报告
B、规划沟通
C、干系人管理
D、挣值
答案：B

144、 下列哪一种是量化定性数据，以将个人对供方选择的偏见减到最小的一个方法?
A、加权系统
B、筛选系统
C、专家判断
D、独立估算
答案：A

145、 残余风险是在采取风险应对措施之后仍然存在的风险。次生风险是：
A、在项目执行过程中不再是影响因素的规划风险
B、在风险识别过程中被发现
C、选定的风险应对策略导致的新风险
D、低级别的风险，不需要采取减轻措施
答案：C

146、 你作为项目经理，当项目刚开始的时候，你应当采用以下哪种管理风格?
A、教练
B、指导
C、支持
D、促进
答案：B

147、 以下关于风险应对负责人的描述，正确的是：
A、识别风险的人
B、风险来源以及最了解风险的公司或部门
C、受风险影响最大的公司或部门
D、负责实施风险应对策略的人
答案：D

148、 下列几个过程不为监控风险提供输入的是_______。
A、制定项目管理计划
B、监控项目工作
C、指导和管理项目工作
D、制定进度计划
答案：D

149、 在项目正式开始之前，需要对项目进行规划。应该让哪些人参加?
A、项目管理团队
B、项目领导团队
C、项目核心团队
D、全员参加
答案：D

150、 以下均是范围基准的内容，除了：
A、需求管理计划
B、项目范围说明书
C、工作分解结构
D、工作分解结构词典
答案：A

151、 变更请求的提出方式不包括
A、直接的或间接的
B、正式的或非正式的
C、外部的或内部的
D、自选的或强制的
答案：B

152、 你计划对外签订一个对你们公司进行沟通培训的合同。为了选择最合适的签约方，你依据事先定好的权重对潜在卖方的建议书进行了打分，并把所有建议书按加权得分的顺序排列，以确定谈判的顺序。在这个过程中你主要使用了以下哪种工具?
A、加权系统
B、筛选系统
C、专家判断
D、独立估算
答案：A

153、 你现在管理一个大型项目，部分项目团队成员在不同的国家，而且相互之间时差很大，在本国内有大量的项目团队成员散布在一个巨大的地理区域，选择一项最好的小组沟通方法
A、E-mail
B、使用带密码保护的网页
C、经常召开电话会议
D、面对面会议
答案：B

154、 在谈判后的分析中，编制谈判协议所采用的形式是________。
A、订购单
B、提货单
C、合同或理解备忘录
D、修订的工作说明书
答案：C

155、 采用三点估算法估算活动持续时间，需要搜集下列各项信息，除了()。
A、最可能时间
B、平均时间
C、最乐观时间
D、最悲观时间
答案：B

156、 行政收尾不能被推迟到项目完工的时候，因为：
A、有用的信息可能丢失
B、项目经理可能被重新分配新的工作
C、项目团队成员可能被重新分配新的工作
D、供货商希望收到付款
答案：A

157、 项目范围：
A、只在项目开始时重要
B、在授权项目的合同或其它文件得以批准后就不再重要了
C、从项目概念阶段到收尾阶段都应该加以管理和控制
D、是在项目执行阶段通过变更控制步骤进行处理的问题
答案：C

158、 你是一个大型安装项目的项目经理。这个项目涉及200个潜在的项目干系人。下列哪一项是你的最佳选择?
A、筛选掉一些项目干系人，因为干系人太多
B、询问项目管理办公室谁是重要干系人
C、收集对项目有重大影响的干系人的需求
D、收集所有干系人的需求
答案：D

159、 你是一个系统集成项目的经理，该项目将使人们能在各地医院的急诊室购买到彩票。你的公司开发适用的软件，但需要向其他公司购买硬件设备。你的外包管理员告知你要准备一份包括如何管理各个采购过程内容的文件，该文件被称为：_____。
A、工作说明书
B、采购管理计划
C、采购文件
D、需求文件
答案：B

160、 在项目管理的哪个阶段要用到帕雷托图、流程图和因果关系图?
A、计划编制
B、控制
C、执行
D、所有阶段
答案：D

161、 下列关于配置控制的说法正确的是：
A、配置控制重点关注项目的进度和成本基准
B、配置控制重点关注项目的技术规范
C、配置控制重点关注项目的资源配置
D、配置控制重点关注项目的人力资源配置
答案：B

162、 项目经理应该参与制定项目章程，因为
A、该章程将授权项目经理在项目活动中使用组织资源
B、项目经理需要明确项目的主要任务
C、项目章程要征求所有干系人的意见
D、项目章程需要项目经理的同意
答案：A

163、 你所负责的项目上，团队成员需要在每周一上午12点之前提交上周的工作情况报告。你打算把提交报告的时间提前到周一上午10点。你打算用什么方式通知团队成员这一变更？
A、正式口头沟通
B、正式书面沟通
C、非正式口头沟通
D、非正式书面沟通
答案：D

164、 下列哪项是为了响应采购文件而由卖方编制的?
A、合格卖方清单
B、选定的卖方
C、供方选择标准
D、卖方建议书
答案：D

165、 以下哪一种情况可以更改项目进度完成日期?
A、缩短关键路径
B、减少浮动时间
C、没有自由浮动时间
D、减少项目资源
答案：A

166、 工作分解结构是通过以下谁创建的?
A、团队
B、项目经理
C、管理层
D、发起人
答案：A

167、 下列描述的所有技术都是使会议不走题，除了
A、重申会议议题及目的
B、分阶段对会议作总结
C、鼓励新的、有趣的主意
D、对成员提出的不清晰意见作以解释
答案：C

168、 以下所有都应该记录在经验教训文档中，除了
A、问题的起因
B、所采取的纠正措施
C、采取该纠正措施的理由
D、变更请求状态更新
答案：D

169、 你被任命负责一个采购项目，该项目要求你在明确工作范围前就要立即开展工作。在这种情况下，最适合的合同类型是________。
A、成本加激励费用合同
B、固定总价合同
C、工料合同
D、成本加成合同
答案：A

170、 下列哪项是分散合同管理的优点?
A、有助于积累合同专业知识
B、合同管理工作标准化
C、合同管理人员对项目更忠诚
D、有利于合同管理人员的职业生涯规划
答案：C

171、 从控制图上的控制上下限可以了解：
A、客户的要求
B、规范限制
C、可接受的过程偏差幅度
D、可接受的产品偏差幅度
答案：C

172、 风险应对责任人需要定期向项目经理汇报以下各项，除了_____。
A、风险应对计划的有效性
B、未曾预料到的后果
C、应对具体风险的细节
D、为应对风险采取的纠正措施
答案：C

173、 你的项目团队正在研发一种不会伤害身体的“绿色香烟”。你已经为项目建立了的质量管理计划，并且严格遵守，开展系统的质量保证和控制质量工作。尽管如此，你还是发现了某个中间的产品需要返工。这种返工的成本属于()。
A、失败成本
B、评估成本
C、内部失败成本
D、外部失败成本
答案：C

174、 在工作分解结构自上而下的细分中，将导致()。
A、估算准确度降低
B、估算准确度增加
C、管理工作本身的成本更低
D、某些工作的遗漏
答案：B

175、 为了在竞争激烈的市场中努力求生存，你们的．com公司正在寻找新的市场机会。公司正在考虑竞标由省交通运输部门发布的请求建议，建造一个自动系统来警告将要跨过中线的司机。这将是一个大合同，你们公司需要这笔收入来维持其电子商务业务。但是你们公司认识到，对于政府部门的合同，在技术符合的情况下，只有低报价才赢得合同。你担心与高层行情和别人可能的报价比较，你们公司的系统工程师的工资可能太高。因为你是一个PMI成员及你有很高的专业水平，你被请来作为申请评审队员，并想办法降低项目成本。你应该向管理层提出以下哪一条建议?
A、将现有的员工工资率降低到与竞争对手类似的水平。也可以选择从另一个项目的账号中付款给员工以补偿工资降低的部分
B、将现有的员工工资率与价值工程方法相结合以降低整体成本
C、将现有员工的简历放在申请中，但一旦项目申请成功，则准备雇用新的工资更低的员工
D、应用参数模型，按总价合同提供各种类型的成本报价
答案：B

176、 非关键路径上的活动存在重大延期时，不一定需要做以下哪项工作：
A、研究延期的原因
B、重新评估关键路径
C、更改进度计划
D、评审活动的浮动时间
答案：C

177、 以下所有都是组织过程资产的例子，除了（）。
A、标准化的工作指南
B、过程测量数据库
C、组织结构和组织文化
D、配置管理知识库
答案：C

178、 项目经理制定了详细的WBS，并为每个工作包都进行了成本估算。要想根据这些信息制定成本基线，项目经理应该：
A、使用WBS最高层级的信息进行近似地估算
B、将对工作包的估算和风险应急储备进行汇总
C、将对工作包的估算汇总在一起，然后再加上管理储备
D、让专家针对项目总成本给出意见
答案：B

179、 下列哪项将工作与项目团队成员联系起来?
A、工作分解结构
B、责任分配矩阵
C、材料清单
D、组织分解结构
答案：B

180、 在制定项目进度计划过程中，如果你要为每个进度活动可能产生的成果定义一个分布形态，并利用该分布形态算出整个项目可能产生的成果的相应分布形态，那么最常用的技术是?
A、计划评审技术
B、蒙特卡洛分析
C、线性规划
D、并行工程
答案：B

181、 德尔菲技术是很有用的风险识别方法，目的是：
A、为决策者提供图表式的一系列决策选择
B、明确特定变量出现的概率
C、减少分析过程中的偏见，防止任何人对分析结果施加不正当的影响
D、有助于将决策者对风险的态度考虑进去
答案：C

182、 检查和验收标准的要求在以下哪个文件中加以规定：
A、协议
B、采购管理计划
C、项目总计划
D、规格
答案：A

183、 高质量似乎是你的公司的信条。首先公司获得了IS09000质量体系认证。现在公司的首席执行官想赢得MALCOMBALDRIGE奖。每个项目都有一个与组织的目标和任务一致的质量说明。对于每个项目都需要进行内部和外部的质量保证，以：
A、保证项目满足有关的质量标准
B、监控特定的项目成果，以确定他们是否符合相关质量标准
C、找到消除造成不良后果的因素的方法
D、通过质量检查以排除项目流程的错误
答案：A

184、 高级管理层要求进度提前两个月竣工，同时要保持项目范围和成本预算不变，在这种情况下，压缩进度计划的最有效的方法是_______。
A、赶工
B、快速跟进
C、增加资金投入
D、减少相关活动
答案：B

185、 你被任命为一个新项目的项目经理。该项目的成败将关系到你的职业命运。如果项目成功，你会得到提升；如果项目失败，你将被解雇。你应该为项目选择何种组织形式?
A、强矩阵型组织
B、项目型组织
C、紧密矩阵型组织
D、弱矩阵型组织
答案：B

186、 你从事一个建筑项目工作，该项目所在的B市不在公司的总部所在地。你和项目团队此前从未在B市工作过，你缺少对当地建筑法规的了解。你让某团队成员审阅了这些法规，他说这些法规比你们A市的法规要详细多了。你问他要完全了解这些法规需要多少时间，他估计至少需要五周。因此，你决定在B市招聘熟悉该领域的当地人员将会更具成本有效性。结果，在你为该项目编制进度计划并估算资源需求的过程中，应当用以下哪个过程紧密配合这一工作?
A、估算成本
B、定义活动
C、制定预算
D、制定进度计划
答案：A

187、 蒙特卡洛分析(Monte Carlo Analysis)可以用来______。
A、估算一个活动的时间
B、模拟活动的发生顺序
C、表示项目中存在的风险
D、向管理层证明需要添加人员
答案：C

188、 如果你作为项目经理，你的性格比较逆来顺受，随遇而安。那么你通常会采用何种策略应对风险?
A、开拓
B、分享
C、提高
D、接受
答案：D

189、 下列关于团队建设活动描述不正确的是______。
A、状态审查会上的5分钟议程可以看作是团队建设活动
B、为改善人际关系而设计的、在非工作场所专门举办的体验活动可以看作是团队建设活动
C、如果团队成员的工作地点相隔甚远，无法进行面对面接触，可以暂时搁置团队建设活动
D、非正式的沟通和活动有助于建立信任和良好的工作关系
答案：C

190、 你作为项目经理，项目正在紧张进行之中，有两名成员发生了争吵而中断了项目进展。你这时候应该怎么办?
A、分开这两个人
B、分别和这两个人谈话，给每个人提出口头警告
C、与他们的经理协商解决这个问题
D、与这两个成员与他们的经理开会讨论，确定冲突的来源
答案：D

191、 项目发起人的最佳角色为：
A、帮助计划活动
B、确定项目目标
C、识别不必要的项目约束条件
D、帮助将项目管理计划整合在一起
答案：B

192、 以下哪项不是用于控制进度的工具或技术?
A、绩效审查
B、三点估算
C、建模技术
D、项目管理软件
答案：B

193、 下列哪项中包括诸如所需人员、设备或地点的信息?
A、成本绩效基准
B、活动资源需求
C、合作协议
D、采购文件
答案：B

194、 EAC是挣值管理中的一个常见概念，它是对以下哪个方面的定期总体评价?
A、预测的项目完工时资源耗费
B、未完成工程的成本
C、预测的项目成本
D、迄今业已完成的工程价值
答案：C

195、 在对项目状态进行分析之后，你确定挣值低于计划价值。如果继续保持这种趋势，你预期结果将如何?
A、实际成本将低于计划成本
B、完工估算将低于项目预算
C、项目将延期完成
D、项目完工成本将低于最初的成本估算
答案：C

196、 收集需求过程是（）。
A、定义并记录干系人的需求
B、主要关注产品需求
C、主要关注项目需求
D、主要关注性能需求
答案：A

197、 你正致力于所在城市的一个新项目，任务是建造环保的垃圾掩埋场。目前掩埋场地址很不受欢迎，此地的原居民已搬至临近的其他城市。然而，尽管项目得到了公众支持，在被批准开始工作之前，需要召开若干该市政府的听证会。由于目前正处于项目规划阶段，在开始现场准备工作之前，你正等待这些听证会的具体时间定下来并召开。这些听证会是哪项的实例?
A、里程碑
B、外部依赖关系
C、作为子网络而被安排的事项
D、强制性依赖关系
答案：B

198、 你意识到拥有领导力却不具备管理能力，或者拥有管理能力却不具备领导力往往都会导致不良的项目结果。下述哪项关键责任最贴切地阐述了项目领导力?
A、制定愿景和战略，并激励大家将其实现
B、借助他人力量，完成任务
C、利用领袖魅力来激励他人，即便他们并不喜爱这种工作
D、利用可能适用的各种权力，作为激励工具
答案：A

199、 在项目执行过程中，项目团队需要按项目沟通计划的要求召开项目状态评审会议。为了使会议有效进行，沟通计划要求相关成员在预定的状态评审会议之前2天提交项目进展情况报告。尽管他们过去都严格按计划执行，但这次却直到状态评审会议之前4小时才提交了报告。你粗略地看了一下报告，发现其中有几处严重的错误。你应该：
A、照常召开状态评审会议，并在会议上指出这几处错误
B、要求团队纠正错误，并推迟状态评审会议
C、查明是谁引起的错误，并加以处罚
D、照常召开状态评审会议，并看看其他人能否发现这几处错误
答案：B

200、 重新分配资源，这样使得每月可以使用固定数量的资源，这被称为：
A、赶工
B、浮动时间
C、资源平衡
D、快速跟进
答案：C
