模拟三

2小时，正确150题

1、在一个软件项目结束时，超前于进度并低于预算，一名关键的团队成员建议项目经理在不增加成本的情况下，可以向软件添加对客户有利的新功能，这不影响初始预算或进度，项目经理下一步该怎么做？
A、保持原始范围与客户核实是否需要这些新功能。
B、执行新功能提高客户满意度
C、执行一项风险再评估，且如果没有暴露则新功能。
D、拒绝执行新功能

2、项目在9个月前开始， 即将在3个月内结束。使用挣值管理技术，挣值除以计划价值比率大于1，项目前的状态是什么？
A、超出预算
B、落后于进度
C、低于预算
D、超前于进度

3、在项目启动阶段，经理搜集来自不同专家的意见，来评估某个需求可行性。 搜集意见之后，汇总并将其分发给专家团队开展进一步评审，为避免出现任何偏见，这 项工作是匿名开展的，这信息搜集技术称作什么？
A、头脑风暴法
B、德尔菲技术
C、专家切合度
D、名义小组技术

4、项目规划阶段结束时，细节信息足以完成经理接下来应该怎么做？
A、获得开始项目的批准，并应该执行同时完成后期阶段规划
B、只需执行支持所有并要细节去在规划注明最终确定位置
C、只需执行并向专家咨询获得继续的必要细节
D、获 得开始项目的批准，但是等执行后如果不能满足截止日期经理概负责

5、项目管理办公室要求项目经理正式收尾，确保最终产品交付验，并且项目文件也已经更新。理应该采取下列哪一措施？
A、申请质量控制
B、实施质量保证
C、编辑风险应对登记册
D、解散所有资源

6、在项目团队完成风险的识别后，经理需要分析这些风险对项目成功造成的可能影响，应该进行下列哪一项工作 ？
A、定性风险分析
B、石川图
C、决策树分析
D、蒙特卡洛分析

7、在项目实施期间，项目经理使用破冰方法，但由于团队成员的行为差异，产生了冲突。现在，团队成员已经使用彼此的工作习惯，开始解决问题，合作的很好。团队正在经历建设的哪个阶段？
A 形成阶段
B 震荡阶段
C 规范阶段
D 成熟阶段

8、公司获得一个城镇共交通系统的施工项目。在干系人分析期间，由于当地厂所有者对政府的影响力，项目经理将他们识别为关键干系人。但是这些干系人对项目没有任何兴趣，因为他们的工厂位于城镇范围之外，且其员将不使用该交通系统。根据权利/利益方格，项目经理应该如何处这些干系人？
A 令其满意
B 随时告知
C 重点管理
D 监督

9、项目团队收到对客户所提出新需求的批准变更，经理应基进行哪些？
A、需要对建设高成本变更
B、创建新的基准 标志 对事件起得变更
C、对基准无影响
D、更新旧基准，另外创建新基准

10、一个职能型组织中的项目 经理受聘管产品开发一个职能型组织中的项目，该组织没有项目管理办公室，而且组织还未制定项目管理标准，为确保项目成功，项目经理应在前两周做什么？
A、执行关键干系人分析，复核计划并获得项目支持
B、创建并获得项目管理标准的批
C、创建项目章程并获得营销总监的批准
D、评估组织环境，识别成果实施项目的障碍

11 、项目经理接管一个与以往类似的新。为了审查风险，项目经理查看了项目记录，但是没有发现任何内容。经理在以往中忽略哪个过程？
A、头脑风暴
B、经验教训
C、规划风险管理
D、项目或阶段收尾

12 、项目经理发现的挣值（EV）小于计划值（PV），且其 EV 大于实际成本（AC），为了满足计划的角度和预算要求，项目经理应该怎么办？
A、解散一些资源
B、提交范围变更请求 提交范围变更请求
C、应用资源平滑 应用资源平滑
D、考虑快速跟进

13 、项目经理不确定新项目是否与公司的长期标相符。项目经理下一步应该怎么做？
A 将公司的项目实践与类似相比
B 审查公司的最佳实践和规定 审查公司的最佳实践和规定
C 咨询公司的战略计划 咨询公司的战略计划
D 根据公司的战略经验教训管理项目

14 、项目经理带领 项目经理带领 20 名团队成员执行一个项目。 客户终止了并选择与其他供应商合作。客户让项目经理进行下一步工作。项目经理接下来应执行下列哪一项工作？
A． 准备较低的工作报价
B． 从客户场所移除项目文件
C． 确保客户接受所有已完成的可交付果
D． 解散团队

15、一个国际项目团队分布在4个国家，其中一个外包团队签订的是固定总价合同，不能满足项目时间线及交付承诺的质量， 且技术团队估算项目延迟，项目经理应该怎么做？
A．重新签订合同
B．启动项目变更请求
C．更新预算
D．更新项目管理计划

16、某个延期项目的客户请求增加功能，该可以功能在不对进度和成本造重大影响情况下切入，项目经理一步该怎么做？
A．接受该提议作为对客户项目延期的补偿
B．在不进一步咨询情况下，立即拒绝该请求
C．搁置该功能，作为未来改进
D．创建一个变更请求，并将其提交给委员会考虑

17、在被任命管理一个项目后，项目经理收到了章程草稿，项目经理意识到某些关键干系人未参与到对初步范围的定义。 项目经理接下来应该怎么做？
A．获得项目章程的最终批准，并在需求问答中考虑干系人B．诚实保留原始需求，并获得项目章程的批准
C．收集关键干系人的高层次需求并完成项目章程
D．获得项目章程的批准，并在执行过中考虑已识别关键干系人需求

18 、项目经理必须与供应商签订合同， 为一个预期要花年半时间完工的开发新软件，项目经理希望确保供应商成本偏差将不会影响到项目成本。这应该使用哪一个合同类型？
A 固定总价合同（ FFP ）
B 成本总价加激励费用合同（ 成本总价加激励费用合同（ FPIF ）
C 成本加固定费用合同（ 成本加固定费用合同（ CPFF ）
D 成本加激励费用合同（ CPIF ）

19 、在测试期间发现了多个产品缺陷。项目经理应使用下列哪种工具来为这些排序？
A 控制图
B 帕累托图
C 偏差分析
D 粗略量级估算（ ROM ）

20、 项目团队 A和 B出现沟通问题，可能是由于时区所在地不同造成，项目经理审查了该冲突的解决方案，并与双方讨论。这种技术称作 ? 
A．缓解 /包容
B．妥协
C．强迫
D．合作 /解决问题

21、一个为期 10 个月的项目，第三个月客户希望对可交付成果添加一新功能，项目经理首先应该怎么做 ?
A．同意客户，因为他们是干系人
B．请求发起人批准
C．完成分析，确定项目影响
D．拒绝变更，因为它将延迟项目

22、项目经理主持一个建立数据中心的项目。客户向项目经理提交了重大变更，坚称这项修改尽快包含在内。这涉及到对预算和总体进度延长的递增变化，项目经理接下来应该怎么做？
A. 建议客户将变更作为另一个项目启动
B. 在下一次变更控制委员会议上提交客户的请求
C. 包含客户的变更并重订预算和进度基准
D. 忽视该需求，因为有关项目的预算和进度基准已达成一致

23、在施工项目的启动阶段，客户及发起人通知分包商必须在 6个月内完成 。项目发起人将提供全力投入支持，但是根据项目经理的初步计算需要 9个月时间，项目经理接下来应该怎么做？
A．与发起人协商，增加项目时间
B．与发起人和客户开会，请求指导
C．将这些制约因素包含在项目章程中
D．减小项目范围以满足期限

24 、下列哪一个配置管理活动属于执行整体变更控制过程的组成部分？ 
A. 将实际项目 绩效与管理 计划对比
B. 更新范围管理计划 更新范围管理计划
C. 确定并记录项目产品的功能特性 和物理确定并记录项目产品的功能特性和物理
D. 核实可交付成果的完程度

25 、项目经理计划完成一个工期覆盖以后三年的施项目。由于没有足够当地市场信息，项目经理不能预测未来的稳定价格趋势。项应该与混凝土供商使用哪种类型合同 ?
A、总价加经济格调整合同
B、总价加激励费用
C、成本加激励费用
D、成本加固定费用

26、由于技术问题，项目在早期阶段停滞了，项目收尾时，项目经理应该怎么做 ？
A、更新并存档工作分解结构
B、更新并存档项目章程
C、记录并存到经验教训
D、将相关问题通知技术主管

27、项目团队有 10 个团队成员组。由于范围增加，后续又了 2名团队成员 。那么增加了多少个沟通渠道 ？
A、22
B、21
C、20
D、19

28、公司拥有多个高优先级项目，但是却没足够可用资源来执行所有项目。职能经理和项目经理应该怎么做？
A、开会协商资源分配
B、按先到新得原则分配资源
C、分配资源，为多个项目加班
D、用现有资源创建一个虚拟团队矩阵

29、负责商业交易的高级项目经理识别到控制双线某个系统需求。高级经理起草了发放项目资金所需的文件。高级经理要求高级经理立即开始规划，项目经理首先应该怎么做？
A、识别干系人
B、制定项目章程
C、定义项目范围
D、编写商业论证

30 、项目经理从事一个信息技术 经理从事一个信息技术 IT 基础设施项目，因为团队注意到网络置和计划存在问题， 他们预期日期将会受到负面影响，项目经理要求项目团队确定原因，以便 IT 指导委员会可以做出决策，项目团队应使用哪工具？
A、石川图
B、控制图
C、影响图
D、帕累托分析

31 、项目团队一开始各小组之间存在对抗情绪，现已经变成一个组织有序的单位，并做出重大进步，项目团队已经达到哪个团队建设阶段 ？
A、规范
B、成熟
C、进步
D、成长

32、公司的会计系统项目已在执行阶段接近尾声，这时财务总监发现一个重大需求被遗漏，并要求项目经理立即执行变更。如果按照前的技术规范生成可交付成果，该系统将不可使用。这项变更十分重大，但是如果立即开始工作的话目经理有能在期限内完工。项目经理首先应该做什么？
A、 根据项目的变更管理计划开始处请求
B、 联系发起人，并询问财务总监是否有权下令变更项目范围
C、 向财务经理解释变更可能会导致项目延期
D、 为了不在变更请求过程中损失时间，开始估算、计划并执行

33 、一个库存管理系统的交付按价值 400 万美元的合同分包，在系统部署期间开发商发现测试协议不满足质量要求，需要额外的时间和资金来完成测试，下列哪一项包含评估额外的时间和资金来完成测 试，以及提供2万美元资金的过程？
A、风险管理计划
B、资源管理计划
C、变更管理计划
D、质量管理计划

34 、项目经理决定采用一个主动接受策略，管大量风险下来应该怎么做 、项目经理决定采用一个主动接受策略，管大量风险下来应该怎么做 ？
A、识别风险并将其记录在登册中
B、分配一名经验丰富的资源，在风险发生时处理
C、确定和执行风险应对策略，并更新登记册
D、建立应急储备处理风险

35 、项目经理决定将一些任务分包给外部服提供商。哪个过程能确保的绩效满 项目经理决定将一些任务分包给外部服提供商。哪个过程能确保的绩效满 项目经理决定将一些任务分包给外部服提供商。哪个过程能确保的绩效满 足合同要求？
A 控制图
B 控制采购
C 采购谈判
D 合同变更控制系统

36 、项目发起人和经理正在为新的能源城制定章程，有多个厂址可供考虑，但可能影响项目成本，若要选择最合适的厂址，发起人和经理必须首先执行哪一工作？
A、收集需求
B、工作说明书
C、商业论证
D、项目预算

37 、项目团体成员位于不同时区，在这种情况下，下列哪一类果越来越重要？
A、沟通管理计划
B、风险管理计划
C、干系人管理计划
D、人力资源管理计划

38 、项目经理领导一个快速形成且验不足的团队，如要提高团队绩效，应该使用下列哪一项技术？
A、人员配备管理计划和培训更新
B、培训集中办公认可与奖励
C、问题日志准备和绩效审查
D、冲突解决培训和基本规则

39 、一个为期两年的施工项目设备是在开始时订购的，需要花十几月间制作完成交付，一年后由于范围变更，必须修改设备的技术规格，项目经理接下来应该怎么做 ？
A、评估该变更的影响，获得项目干系人对批准并与供货商协
B、获得项目干系人对 .该变更的批准，与供货商协并新项目管理计划
C、评估该变更的影响，要求项目干系人延 期，并与供货商协
D、要求项目干系人延期，与供货商协并更新采购管理计划

40 、一个项目采取关键路径法分析，必须应用下面哪技术来制定进度计划？
A、赶工
B、资源平衡
C、分解
D、快速跟进

41 、一家公司将在接下来的工作中加强风险管理。项目新成立的项目团队开会评估项目风险 ，项目经理可以使用下面哪技术来识别？
A、决策树分析
B、PERT PERT图
C、SWOT 分析
D、挣值分析

42 、在项目执行期间，其中一个关键路径任务延迟了，项目经理接下来应该怎么做 ？
A、使用管理储备，避免预算超支
B、分析网络图，确定可以并行运任务
C、执行价值分析，确定对未来关键路径任务的影响
D、更新最晚开始时间完成，并重计算关键路径

43 、在项目规划阶段，项目经理根据资源可用性估算任务持续时间，项目经理应该如何获得资源提供者的承诺？
A、与职能经理分享项目管计划和人力资源
B、向人员配备部门发一封电子邮件并附上完整的资源请求表
C、让职能经理参与制定计划并获得他们的批准
D、向职能经理保证资源将在完成任务后遣散

44 、下面哪一项审计将由 PMO 执行，来核实项目是否使用正确的管理方法？
A、合规性
B、绩效
C、最佳时间
D、指令

45 、项目经理被任命管一个新启动的项目，项目经理应该使用哪一项工具和技术来创建范围说明书？
A、开展干系人访谈
B、审查并修订项目章程
C、产品分析
D、开始发产品样机

46 、项目经理必须定义新角色和职责的明确分工，若要审核和资源有关的所有活动以及和活动有关的所有项目团队成员，经理应该使用哪一工具或技术？
A、组织分析结构
B、资源分解结构
C、责任分配矩阵
D、工作分解结构

47 、项目经理管一个关键工作包的执行，了解到该供应商在前一个项目中出现过质量问题，为了避免当前项目出现该问题，该经理对供应商实施每两周审计，项目经理接下来应该怎么做 ？
A、执行质量保证
B、质量控制
C、执行纠正措施
D、控制采购

48 、在一个软件项目的中途，客户希望增加一项额外功能但不增加成本，项目经理应该怎么做？
A、与客户讨论该请求，了解对项目的影响
B、将该请求上报给高级管理层寻建议
C、同意添加功能，提升客户满度并验证可行性
D、拒绝请求，因为它不属于约定工作范围的组成部分

49 、根据项目计划，至今为止应已经花费了28000，按每小时 28 美元的劳动费率工作 1000 小时，监控成本时项目经理确定成本绩效指数为 0.8，项目的实际成本为 40000 ，项目的进度偏差是多少 ？
A、-12000
B、4000
C、5600
D、12000

50 、在项目规划期间，团队识别到一个新的技术风险，由于不确定他们能否找到一个适当的解决方案来满足建设期限，在获得客户审批准情况下延长了项 目周期，项目经理使用的是哪一种类型风险应对策略 ？
A、分享
B、回避
C、接受
D、转移

51 、项目经理被要求提供3个新项目的短期预算，经理分析了3个新项目，发现他们在 个新项目，发现他们在规划和需求方面与之前两个项目类似，若要为  3个新项目制定预算，项目经理应该使用下边哪一项估算技术 ？
A、专家判断
B、粗略量级
C、类比 估算
D、自下而上

52 、项目经理使用历史数据和统计估算方法执行成本估算，这应了哪一项估算技术？
A、三点估算
B、类比估算
C、参数估算
D、PERT加权平均值

53 、在项目启动阶段，项目经理想要全面了解一下项目范围，在项目章程获得批准之前，下面哪一项文件有助于目经理了解项目范围？
A、商业论证
B、项目范围说明书
C、项目工作说明书
D、合同

54 、在一个通讯项目的专业会议上， 一名团队成员建采购具有更大处理能力的专业设备，因为对项目预算不会产生影响，经理同意了，对于这变更，项目经理李首先应该怎么做 ？
A、使用新的技术规格更范围说明书
B、提交一份新设备的变更请求
C、通知发起人此变更无可测量影响
D、要求发起人批准变更

55 、项目经理难以管理一次电话会议。多名团队成员同时说话，一名成员直接对团队领导进行攻击性评论。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
A、让团队成员集中办公
B、利用人员评估工具
C、制定基本规则
D、开展团队建设活动

56 、一名关键干系人担心下个工作包的交付以及下个阶段相关的成本。项目经理可从哪里找到这个信息？
A、问题日志报告
B、采购工作说明书（ SOW ）
C、工作绩效报告
D、控制图

57 、根据干系人登记册和项目章程，的业务需求必须从组织各职能获得。为了最终确定业务需求，要这些职能组的意见取得一致。应该使用哪种工具和技术来收集确定业务需求？
A、 焦点小组法
B、 问卷与调查
C、 推动研讨会
D、 德尔菲法

58 、一名新规划项目经理审查章程时，发现可能未将些一干系人包含在内。应如何核实干系人登记册？
A、识别出主动参与项目的人员。
B、识别参与项目的或在中享有利益任何人
C、仅包含在项目中享有重大利益的人。
D、仅包含公司高级管理层。 仅包含公司高级管理层。

59 、项目经理收到某个产品的成本估算：乐观（ t0 ）1500 美元， 最可能（ tM ）2000 美元， 悲观（ tP ）4000 美元，项目经理在成本管计划中使用 2250 美元，项目经理在这个计算中使用了什么方法？ 
A、β分布
B、自下而上估算
C、专家判断
D、三角分布

60 、公司计划投资 100 万美元开发一项新产品。根据可行性研究，将在第一年创造30 万美元的收入，在随后两年每创造40 万美元的收入，根据折现率为10% 的假设条件，项 的假设条件，项 的假设条件，项目的净现值（ NPV ）和可行性如何？ 
A、NPV 为正的 ，可行性为正的，可行性负
B、NPV 为负的 ，可行性为负的，可行性
C、NPV 为正的 ，可行性为正的，可行性
D、NPV 为负的 ，可行性正为负的，可行性正

61 、项目经理已收到了多个批准的变更，所有变更均已按照变更控制流程完成。六个月后，团队骨干无法确定已完成进度的百分比 。为避免这种情况 项目经理应该怎么做？
A、确保项目进度计划 包含所有批准的变更，并与项目团队沟通。 
B、与团队召开一次评审会议。查项目管理计划，并包含相应的变更
C、识别并分析可交付成果以及非配给每个团队员的相关工作。
D、构造组成工作分解结

62 、项目范围的变更数量上升，并且控制委员会正在审批。然而， 项目经理担心变更控制委员会没有看到这些变请求的累积效应， 并认为项目目前已严重偏离原范围。更控制委员会没有看到这些变请求的累积效应，并认为项目前已严重偏离原范围。经理应采用何种工具和方法向变更控制委员会展示该问题？
A、流程图
B、偏差分析
C、专家判断
D、控制图

63 、一个工期短的小项目要求从外部供应商采购钢棒。虽然双方共同约定了单价，但不可能有任何信心确定钢棒数量或者项目持续时间。这应该使用哪一个合同类型？
A、固定总价合同（ FFP ）
B、成本加固定费用合同（ CPFF ）
C、成本加激励费用合同（ CPIF ）
D、工料合同（ T&M ）

64 、一家组织选择了个新的软件开发平台，旨在提高进度绩效 15% ，这个平台将用于所有组织项目，为了解决这项变更有关的风险，经理应该使用下列哪一项管方法？
A、转移
B、减轻
C、回避
D、分享

65 、项目经理收到一个变更请求后。执行了影响分析然提交请求，变更控制委员会审查和批准。 CCB 批准并准予实施，项目经理应首先更新哪一内容？
A、风险登记册
B、项目章程
C、项目管理计划
D、质量管理计划。

66 、在项目正式结束时，团队与指定利害关系者会谈对移交计划进行审查。在项目正式结束时，团队与指定利害关系者称，应额外设置一个阶段，在接收产品前为他们提供更多的时间和知识。若项目设置该阶段，则项目团队应审查哪一个文件？
A、项目范围说明书 项目范围说明书
B、项目人员配备计划
C、风险登记簿
D、进度基线

67 、项 目经理向发起人申请，将培训材料的开发分包给第三方，需要签订一个适当的固定总价合同，项目经理采用了下列哪一风险策略？
A、转移
B、分享
C、回避
D、应急

68 、项目经理想搞一个内部开发， 工作全外包给第三方承包商，项目经理接下来应 该执行哪一项 ？
A、自制或外购分析
B、成本效益分析
C、SWOT 分析
D、招标分析

69 、 一个安装水处理设备的 项目，使用先进技术并有惩罚性条款详细工作说明书的专业知识。项目经理应该使用下列哪一个合同类型？
A、固定总价合同
B、成本加固定费用合同
C、成本加激励费用合同。
D、工料合同

70 、必须在三个月内完成一新产品，项目经理计算出最可能估是 、必须在三个月内完成一新产品，项目经理计算出最可能估是 45 天。但是如果另一 个项目的资源能提前供则可在 28 天内完成。如果资源只能在较晚日期才提供这项工 作可能需要超过 56 天才能完成。根据这些提供的数据，项目预期工时间是多少？ 
A、42
B、44
C、45
D、46

71 、在计划阶段，项目经理必须估算新产品的开发成本。 审查成本时，这些估算会被提交用于开发：
回合 Pat John Sue Alex
第一 18  12   20  25
第二 20  15   19  22
第三 20  19   2021
利用德尔菲技术和每小时 40 美元的费率，估算此项活动工期开发成本是多少？
A、1,000美元
B、800美元
C、880美元
D、480美元

72 、在制定项目进度时，项目经理确了每个活动的紧前和持续间。下列哪一项在顺推计算中，用于最早开始时间和最早完成时间？
A、直接任务的 ES 成为后续任务的 ES
B、直接任务的 EF. EF.成为到后续任务的 ES ES ES
C、直接任务的 ES 成为后续任务的 EF EF
D、直接任务的 EF 成为后续任务的 EF

73 、项目经理为项目的可交付成果定义验收标准。这些应记录在哪里？ 
A、项目章程
B、项目范围说明书
C、需求管理计划
D、工作分解结构（ WBS ）

74 、根据项目管理计划，迄今为止已花费 、根据项目管理计划，迄今为止已花费 28000 美元，代表以每小时 28 美元的劳动费率工作。项目经理确定成本绩效指数是 0.8 0.8。项目迄今为止实际成本是 35000 美元。项目经理预算项目将以 100000 美元的总成本完成，那项目的完工估算是多少？
A、140000
B、128000
C、125000
D、80000 

75、创建项目状态报告时，项目经理注意到所有的偏差均为正数。项目现在状态是什么？
A、低于预算 并超前于进度
B、低于预算，并落后进度
C、超出预算 超出于进度
D、超出预算 并落后于进度。 

76 、在规划风险管理中，项目经识别风险，并执行了定性分析和定量分析，接下来项目经理应该怎么做？
A、为监控风险趋势，应用质量管理工具来确定制措施
B、制定风险应对策略
C、向项目发起人提交风险应对建议
D、编制风险登记册

77 、图 05 -01 显示了项目结束时由经理准备的成本价值图。计划工期为 12 个月，但是在 15 个月内完成。 下列哪种说法适用于这情况？
A、 项目按预算交付，但落后于进度
B、 成本在整个项目过程中稳步增加
C、 项目团队在第 6到第 9个月期间未按时交付
D、 项目在第 3到第 6个月期间处于停顿状态 

78 、 项目经理应该使用什么工具向客户展示证明最终的产品需求满足业务需要？
A、工作分解结构
B、项目工作说明书
C、需求跟踪矩阵
D、项目管理计划

79 、收到项目范围的变更请求，并已获得批准。项目经理接下来应该新什么内容？
A、项目范围说明书
B、项目章程
C、进度基准
D、工作分解结构

80 、项目经理报告一个完工尚需绩效指数为 项目经理报告一个完工尚需绩效指数为 1.15 。完工预算为 157.5 万美元。挣值为 100 万美元。计划价值为 98.5 万美元。那么实际成本是多少？ 
A、985000 美元
B、1061957 美元
C、1075000 美元
D、1132750 美元

81 、项目经理准备了向市场投放一个新产品的四方案。每都按拥有自己 的收入和成本预测。由于预算有限，下列哪一个项目将拥最短的回收期？
A、 项目 A
B、 项目 B
C、 项目 C
D、 项目 D

82 、项目经理在一个中途辞职了。发起人应该使用哪份文件来将职权转移给新项目经理？
A、项目管理计划
B、商业论证
C、项目章程
D、项目范围说明书

83 、项目风险有两个方案可供选择，按照专家意见一是低成本的解决但成功的可能中下。方 案二是一个高本解决办法，但成功可能性高，若要确定采用哪种案要执行下列哪一项？
A、定量风险分析
B、风险数据质量评估
C、储备分析
D、定性风险分析。

84 、项目经理确定在生命周期中， 材料存价格上涨的风险。为了减轻这个风险，项目经理应该怎么做？
A、通知客户，项目可能超出预算。
B、提议 通过买方合同固定到当前价格
C、召开风险减轻会议
D、定期监控材料价格

85 、参考控制图，可以对这个过程得出什么结论？
A、 在控制中，即使四月份后六个测量值偏离平均线
B、 失去控制，因为二月份和四的波动
C、 失去控制，因为四月份后六个测量值偏离平均线
D、 在控制中，因为一个测量值超过平均线下方的三标准偏差

86 、在项目计划批准会议上，出现了一位未曾识别的干系人若要避免这种情况应该更加注意以下哪个活动？
A、识别关系人
B、执行干系人分析
C、管理干系人参与项目的程度
D、更新干系人登记册。

87 、项目经理希望激励一名在项目中变换角色的团队成员，该项目团队成员希望在培训部门申请师的职位，这满足了下列哪一项马斯洛层次需求？
A、任职需求
B、尊重需求
C、自我实现需求
D、归属和社会活动需求

88 、项目预算为 项目预算为 $750,000 美元。在第 42 天时，项目已完成 40 ％，成本为 $500,000 美元。 在项目经理报告成本绩效指数后， 客户拒绝为增加更多资金。若要按时按预算完成项目，项目的完工尚需绩效指数必须为下列哪一？
A、0.6
B、0.8
C、1.4
D、1.8

89 、项目 经理确定并执行客户的变更请求，但是将会产生额外成本，可能原因分析表明，项目经理未在项目管理计划中识别负责批准变 更的职权，、项目经理应识别下列哪一项来批准更更？
A、变更请求批准人
B、变更委员会
C、变更控制人员
D、变更控制委员会

90 、 一个旨在创新产品的系列项目包含三种。号和二将同时发布， 并立即开始，稍后发的三号产品将在两年内布按日期进行，项目 管理计划已经制定完成，下列的哪一项描述了目工作分解结构？
A、WBS 不要包含三号产品 因为他将在较晚发布 因为他将在较晚发布 日期发布
B、应该使用前一个项目的 WBS 模板，来创建这个项目的 WBS 。
C、下一步创建 WBS 且要包括项目的全部工作范围 且要包括项目的全部工作范围
D、 WBS 应该采用滚动式规划技术来创建

91 、项目经理发现产品性能问题。发起人建议项目经理对测试过程实施具体改进，项目经理接下来应该怎么做？
A、执行过程分析，找到问题的根本原因。
B、与测试团队开会，找到实施建议变更的方式
C、修订过程改进计划 更新过程指标 更新过程指标
D、在项目中执行质量审计时，提高对测试过程的关注

92 、项目经理认为员工的休息时间可能对质量控制部门输出具有直接影响。项目经理应该使用什么工具或则技术来研究和识别这个可能的关联？
A、散点图
B、质量审计
C、统计抽样
D、直方图

93 、为了保证一个关键组件稳定运行。项目经理获得更可靠的服务器硬，但这会增加器的操作复杂性。项目经理承担是什么类型风险？
A、主要风险
B、次生风险
C、接受风险
D、残余风险

94 、项目内部审计员通知经理必须在下一次质量时。审查项目文档该审计的主要目的是什么？
A、验证产品质量是否符合客户期望
B、确保公司的过程符合 ISO9001 ISO9001 ISO9001 ISO9001
C、检查 是否遵循公司的质量过程。
D、满足过程改进建议。

95 、在一个生产线中，控制下限设为 301 ，控制上限设为 320 ，平均值设为 310 。该过程在下列哪一系中处于控制当？
A、321,319,315,316,317,310,311,313 321,319,315,316,317,310,311,313 321,319,315,316,317,310,311,313
B、319,318,309,310,309,310,311,312 319,318,309,310,309,310,311,312 319,318,309,310,309,310,311,312
C、319,304,307,310,310,301,306,300 319,304,307,310,310,301,306,300 319,304,307,310,310,301,306,300
D、311,312,319,316,312,311,317,322 311,312,319,316,312,311,317,322 311,312,319,316,312,311,317,322

96 、在下面执行中途，项目经理确定对生产可交付成果有必要的范围部分，在估算和规划期间被忽略了。变更控制委员会（ CCB ）批准将这些事项 添加进目范围说明书的请求后，项目经理下一步应该怎么做？
A、更新项目文件
B、审查工作绩效报告
C、更新经验教训数据库
D、与客户一起审查影响

97 、公司正在启动一个项目。公司的组织结构属于项目经理的职权比职能经理高。 这是什么类型的组织结构？
A、强矩阵
B、职能型
C、弱矩阵
D、项目型

98 、客户拒绝了 A产品的一项变更，其实已遵循控制过程。项目经理首先应该怎么做？ 
A、执行配置核实与审计
B、审查详细的变更 控制日志
C、审计变更授权
D、评估变更控制绩效。

99 、项目经理组织了一次群体活动，来讨论最近个问题的解决方案。会议结束时产生多个意见，并分成不同类别进行审查和析。这使用的是哪种群体创新技术？
A、头脑风暴
B、名义小组技术
C、概念 /思维导图
D、亲和图

100 、项目未按照预期进展，经理希望提高验收的可能性，解决还变成问题担心。并且是需要讨论的事情，项目经理应该使用什么管方法？
A、项目团队管理
B、沟通管理
C、干系人参与程度管理
D、风险管理

101 、项目经理被任命管一个已批准项目章程的开发。与销售总监 、人力资源经理和其它关键团队成员开会审查各自的角色期望。下列哪一项将是这个讨论议输 出？
A、专家判断
B、干系人分析矩阵
C、干系人登记册
D、干系人沟通方法

102 、由于存在大量的缺陷，项目交付里程碑处风险之中。管理层聘请外部主题专家 SME 帮助项目团队关注纠正措施。若要将 SME 分配到项目团队中。 项目经理应该使用哪工 项目经理应该使用哪工 具和技术？
A、帕累托图分析
B、趋势图和偏差分析
C、集成测试和根本原因分析
D、统计抽样和转移风险

103 、项目经理制订了一份管计划，将来自组织内不同团队的资源包含在。理使用敏捷方法并随项目的进展创建一个计划。经是哪工具或技术？
A、滚动式规划
B、依赖关系决定
C、替代分析
D、分解

104 、开除一个工作消极的团队成员后，积性仍然不高项目经理接下来应该？ 开除一个工作消极的团队成员后，积性仍然不高项目经理接下来应该？
A、奖励突出个人
B、开会
C、开除剩余团队成员中最消极的
D、奖励团队绩效

105 、一个缩短项目时间线的变更请求后批准，在执行前经理应先下列哪 一项？
A、审查所有建议的纠正措施
B、确定对范围的影响
C、评估成本影响
D、更新项目管理计划

106 、项目经理计算的挣值为1.1 ，项目的实际成本为 0.8 。那么项目的成本绩效指数是 多少？
A、0.727 
B、1.1
C、1.375
D、1.9

107 、项目的各活动之间存在复杂依赖关系，这些被分配给不同部门资源，公司却发现经验丰富的资源且公司历财务问题，高级管理层没有解决项目优先。制定风险管理计划时项目经应该考虑下列哪一类别？
A、项目管理
B、技术类
C、组织类
D、外部类

108 、新任项目经理接，原管期间绩效差因是团队成员认为PM 在做重 大决策时一个人做出，问原 PM 使用了哪种激励方法？ 使用了哪种激励方法？
A、Y理论
B、马斯洛理论
C、保健因素
D、 X理论

109 、有四个项目分别如下： 有四个项目分别如下：项目 A成本 1000W ，净现值  1200W，  项目 B成本  1000W，内部收益率 20%  项目 C成本 1000W ，投资回报率 1.2， 项目 D成本 1000W ，利益 200W， 请问应该选择进行哪个项目？
A、项目 A
B、项目 B
C、项目 C
D、项目 D

110 、到目前为止项目进展顺利，任命了一名新的项目经理与供货商。对已完成工作金额和价格产生分歧，项目经理应该查阅哪一份文件确定已完成的工作？
A、工作说明书
B、合同
C、采购计划
D、继续进行的通知

111、经过批准后， 向客户提供了第二项可交付成果，客户要求项目经理确认下一个可交付 成果什么时候完， 项目经理可以从哪里找到必要文件？
A、记录管理系统
B、项目管理信息系统
C、变更控制系统
D、配置管理系统

112 、在产品发布前一个月更改车型外观，以下哪些文档需要新？ 
A、需求文 件、质量管理计划 沟通
B、范围管理计划成本采购
C、干系人管理计划采购风险
D、范围基准质量管理计划采购

113 、在对每个团队成员进行年一次的绩效审查期间，项目经理提供了质量度等 绩效方面的反馈，项 目经理观察到有些团队成员由于技能限未得预期水平绩效方面的反馈，项 目经理观察到有些团队成员由于技能限未得预期水平，项目经理接下来应关注列哪个过程？
A、制定人力资源管理计划
B、管理项目团队
C、组建项目团队
D、审查员工绩效

114、一个为期六月 的项目，前处于第三并已完成 20% 。项目预算为 。项目预算为 300 万美元， 而当前支出为 180 万美元，项目经理向干系人报告了这个状态当前的成本绩效指 数 CPI 和进度绩效指数 SPI 分别是（ ）
A、CPI 0.33 SPI 0.4
B、CPI 0.03 SPI 0.5
C、CPI 1.2 SPI 2
D、 CPI 3. SPI 2.5

115 、项目因为一个技术问题停滞了，发起人决定终止以下哪是更好的解办法？
A、等 PM 下一步决定
B、记录终止原因
C、继续寻找解决方案
D、整理项目文档供以后使用

116 、查找不确定的进度影响偏差， PM 应该采用以下哪项？ 
A、进度数据
B、观察
C、因果图
D、关联图

117 、收到客户的变更请求后， 项目内执行了影响分析且委员会批准该，交付客户发现变更请求执行后忽略了一项集成可交付果。 该问题的根本原因是什么？ 
A、变更委员会不能授权，因为它对请求没有足够的了解
B、质量控制无效
C、变更控制系统未与配置管理相结合
C、项目进度未更新

118118 、有一个表格分别是 有一个表格分别是
活动 持续时间 需要的资源 资源类型
A   3      1        团队领导
B   4      2        业务分析师
C   2      8        开发人员
D   3      2        测试人员
估算活动持续时间和资源之后，项目经理准备制定进度网络图，该表显示了支持网络图的数据。项目经理要求活动 C 有 8名开发人员，但是由于组织的制约因素只向项目 名开发人员，但是由于组织的制约因素只向项目 经理提供 2名开发人员， 项目经理是应该使用什么技术重新计算的完成日期？ 
A、关键链法
B、蒙特卡罗分析
C、标杆对照
D、资源平衡


119 、在项目的建设阶段，干系人指定一名新行业专家 SME ，将批准项目的测试阶段 ， 项目需求是 之前的 SME 记录并批准的，但该 SME 已不再为项目工作，经理接下来应 该怎么做？
A、通过记录的 需求指导新SME 核实这些需求 核实这些需求
B、重新变更计划，因为团队构成发生了化
C、不采取任何措施，因为新的 SME 必须遵守之前批准的请求
D、安排一次团队建设活动，促进发展

120 、项目解决方案其中一部分估算成本为 7.5万，可以外包给一名分商在做出决 定之前，应执行哪种分析类型？
A、挣得的货币价值
B、自制或外购分析
C、专家判断
D、建议书评估基数

121 、在一个关键项目的重建阶段， 2名团队成员被分配 到另外的一个项目，他们是不可替代的会影响项目进度。现经理应该使用下列哪一？
A、资源直方图
B、责任分配矩阵
C、人员配备管理计划
D、工作分解结构

122 、项目落后于进度且经理要求团队成员加班工作，应该使用下列哪一来确定成员的可用性？
A、团队绩效评估
B、资源日历
C、进度日志
D、项目人员配备

123 、在月度项目状态会上各报告均缺乏与进展有关的信息，经理应参考下列哪一 份文件？
A、进度展报告
B、进度管理计划
C、沟通管理计划
D、工作绩效报告

124 、项目经理被任命管一个现有项目，需要了解各交付成果，项目经理应该参考下列哪一份文件？
A、项目章程
B、项目需求文件
C、项目范围说明书
D、项目进度表

125 、项目进度延迟，但关键的设备和材料还在不断地按时运送抵达因货物堆积场足。项目经理本应该采用以下哪避免这种问题？
A、项目管理计划
B、沟通管理计划
C、质量管理计划
D、采购管理计划

126 、项目的成本绩效指数 1.25 ，进度绩效指数 0.81 。项目经理希望与原始进度一致，经理接下来应该怎么做？
A、通过重点活动快速跟进度
B、分配一个额外的团队成员加快项 目进度
C、请求额外资金
D、分析关键路径

127 、项目团队使用以下控制图来监范围中的变更请求。根据这些，可改进 下列哪一项？
A、 整合变更控制
B、 收集要求
C、 控制范围
D、 实施质量保证

128 、项目经理识别了一对可交付成果具有最高潜在影响的风险，并且导致15000 美 元的损失。项目经理执行是下列哪一？
A、预期货币价值分析
B、蒙特卡洛分析
C、专家判断
D、敏感性分析

129 、你在管理一个项目，的关键部件非常重要考虑到运送城市可能出现 、你在管理一个项目，的关键部件非常重要考虑到运送城市可能出现大雨，因此租用了一架飞机备项目 经理运用的是哪一种风险策略：
A、减轻
B、转移
C、接受
D、回避

130 、
风险 概率 影响 
零件可靠性 0.5 3
多个问题 0.8 4.5
技术人员能水平 0.6 4
零件可供性 0.4 4
自然灾害 0.4 1.5
设备环境 0.9 1.5
无效的错误监控 0.3 2.5
资源不足 0.15 4.5
项目团队执行高层次风险评估，并识别出了表中所示的。这种信息类型可以在下列哪中被发现到？
A、风险评估日志
B、风险事件日志
C、风险登记册
D、风险表

131 、客户对目前的进度表示担优， IT 经理要项目马上停止手的工作，直到解决该问题为止，这属于什么类型的组织结构？
A、强矩阵型
B、职能型
C、平衡型
D、项目型

132 、在执行项目期间，干系人要求变更包括获得新的分商。按照管理计划批准并备实施，为了尽可能减少这个变更的影响在期间应新下列哪一项？ 
A、风险紧迫性评估文件
B、风险登记册
C、采购文档
D、沟通矩阵

133 、项目由四个任务组成，各自的估算本和实际如上图所示。另外还显了第六月结束 时预期的任务持续时间和当前完成水平。这是通过灰条表示，例如任务 续时间和当前完成水平。这是通过灰条表示，例如任务 A显示为完成 75% 。 假设在任务持续时间成本呈线性伸展，项目经理应向执行指导委员会提供什么状态？
A、项目符合进度和预算
B、项目超前于进度，但出预算
C、项目落后于进度并超出预算
D、项目落后于进度但低预算

124 、项目工作已全部完成，员参加庆功晚宴经理接下来做什么？
A、总结经验教训
B、收集项目干系人反馈
C、整理项目收尾文件
D、解散项目团队

135 、在关键执行阶段一名高级业专家通知项目经理他即将离开公司。该是拥有该阶段所需支 持的唯一名团队成员。项目经理应首先审阅哪份文件？
A、采购管理计划
B、人员配备管理计划
C、风险管理计划
D、变更管理计划

136 、新项目包括来自不同国家带有期望的干系人，要确保所都能获得状态的通知，项目经理应该怎么办？
A、制定沟通管理计划
B、制定项目章程
C、制定干系人登记册
D、制定干系人管理计划

137.、项目超出预算， 但是之前已确定了多个降低成本的机会。经理希望利用这些、项目经理应首先审查下列哪一？
A、风险登记册
B、成本管理计划
C、变更控制系统
D、风险管理计划

138 、项目团队报告低于预算，但是干系人质疑成本数据的有效性,因为似乎超出控制，项目团队必须扩大成本分析并核实报告数据，经理应该如何信息 ？
A、审查工作分解结构
B、使用专家判断
C、执行成本相应分析
D、计算成本绩效指数

139 、在最近一次项目指导委员会议上额外功能变更请求获得批准，经理接下来应该怎么做 ？
A、指使开发团队继续当前的项目管理计划
B、更新项目管理计划和其他必要的文件
C、与开发团队会讨论变更请求
D、指使开发团队完成额外功能

140 、允许合同在完成之前，由双方终止的条件称为下列哪一项？
A、项目管理计划
B、协商解决
C、终止条款
D、工作说明书

141 、估算成本为 估算成本为 500 万美元的项目已获批准且资金到位，如果在、 500 万以内完成，项目经理将根据节约的任何成本有权获得 1% 的 奖金，在项目完成时应记录并存档节省的 奖金，在项目完成时应记录并存档节省实际成本和支付的奖金额。该信息可以处于下列哪一项目 在未来项目中使用？ 
A、估算预
B、确定项目经理的未来补偿
C、帮助未来的供应商选择
D、添加到经验教训文档库中

142 、在项目状态会议上， 两名经理讨论下一个里程碑的可交付成果在项目状态会议上，  如果团队成员按 计划交付可成果将符合期望。若要确保项目的所有业务功能，经理下一步该怎么做？
A、开展需求跟踪矩阵的审查
B、分析需求跟踪矩阵，解决差异
C、将其识别为一个风险，并添加至日志
D、执行偏差分析

143.项目经理完成进度计划之后，在某专员表示所需的重要材料只有一个地区少量的供应。经过全面分析后，项目理决定前可行方案使用什么进度析技术？
A、关键链法
B、关键路径法
C、资源赶工
D、紧前关系绘图法

144.在矩阵式的组织中，项目 A已实现项目预算要求。当 项目 A完成一半时，项目发起人决定将项目 A的一些团队成员转移到项目 B上。项目 上。项目 A的项目经理应该怎么做？
A、不采取措施，因为是发起人做的决定
B、评估项目 A的变更，并与项目发起人一审查
C、联系职能经理并请求未来五个月的替代资源
D、请求职能经理允许剩余团队成员加班工作

145.项目经理管一个要求高工期短的，在会议中程设计团队通过转换话题断会议，从而引发其他与者的问题 在项目执行期间如何才能避免这些？
A、将中断会议的成员排除出
B、在问题日志中记录，并与项目发起人讨论
C、限制参加每 次会议的团队成员
D、规划沟通时制定会议模板

146.经过严格的质量控制之后，产品满足标准。运营部门请求添加多个新功能并认为这些新功能可以很容易的实施，但是添加这些将延迟并导致项目成本超支。为了管理运营 团队的期望并提供项目进度 和成本透明。项目经理应该怎么做 ？
A、参考缺陷控制图，显示出对产品稳定性影响的干系人
B、使用产品变更管理过程 评估产品中允许的新功能 评估产品中允许的新功能
C、推迟所有的新产品功能 直至项目启动新交付该产品为止 直至项目启动新交付该产品为止
D、接受较低的质量控制标准，让项目可以更快实施新功能

147.项目经理有 12 名团队成员，项目干系人需要沟通。在执行阶段有5名成员已被开除 一名新的项目干系人提出额外需求。在监控阶段经理将拥有多少条沟通渠道？
A、28
B、30
C、35
D、44

148.公司必须在 A、B、C、D4 个项目中做决定 个项目中做决定 ,项目 A的成本每月 4500，预计运行 14 个月 产生收入 28 0000 ；项目 ；项目 B的成本每月 6700 预计运行 ，预计运行 9个月，产 个月，产 生收入 75000； 项目 C 的 成本每月 5600 ，预计运行 3个月，产生收入 90000 元；项目 元；项目 D的成本每月 8000 ，预计运行 11 个月，产生收入 10 0000 。应该选择哪个项目？ 
A、A
B、B
C、C
D、D

149.项目涉及来自组织和第三方公司的企业用户，这个存在高期望、行中一些要求的企业用户。 在规划阶段项 目经理应该考虑下列哪一在规划阶段项 目经理应该考虑下列哪一
A、组织和第三方公司的政策文化
B、组织的风险以及第三方公司相关
C、获取小组成路线的保证
D、用新的合同条款将所有风险转移给第三方公司

150. 项目审计中，关键项目逐渐不满足要求从而导致团队签发非一致性报告。  下列哪一份项目计划中提供有应对非一致性报告的程序？
A、质量管理计划
B、风险管理计划
C、变更控制计划
D、过程分析计划

151. 项目发起人担心在质量控制阶段中报告的多个缺陷，要求经理调整这些原因。项目经理应该使用什么工具来执行这任务
A、控制图
B、帕累托图
C、鱼骨图
D、检查

152.新项目经理管一个涉及机械采购的，名同事曾在类似供应商合作过，而该类似项目发生了一个重大问题延迟机械交付。经理与 同事会面时询该供应商的有关问题。项目经理执行是哪？
A、规划采购
B、规划风险管理
C、列出供应商清单
D、规划进度

153.项目经理收到将对实行质量审计的通知，理将会获得下列哪一项报告作为质 量审计的输出？
A、项目状态报告
B、项目进度评估
C、项目缺陷清单
D、控制图包括项目状态

154.指导委员会希望更换项目经理 A，项目经理 的公司决定保留项目经理 A作为项目上 的备份，并分配项目经理 B作为项目主管 。下列哪一项过程被用来解决这问题？ 
A、监控项目工作
B、管理项目团队
C、实施整体变更控制
D、管理干系人参与程度，

155.项目结束时经理与客户、干系人核实所有可交付成果。满足范围内定义的 所有需求。项目经理接下来应该怎么做？
A、开展项目评估调查，收集 项目反馈 ，
B、确保客户和干系人正式验收最终产品
C、更新项目所有文件，正式完成
D、更新项目文件，并解除合同

156.项目经理分配资源，并开始培训团队成员， 项目经理可从哪个文件找到组织培训的必要信息？
A、培训计划
B、人力资源管理计划
C、进度管理计划
D、工作绩效报告

157.项目 A完成时， 项目 经理开始进行政收尾。公司是在式的环境中运，A的所有成员必须分配到项目 B，项目 B的项目经理必须立即开始活动，并担心获得资源问 题。解散项目 A的项目员工，属于下列哪一责任？
A、项目 B的项目经 理
B、项目 A的职能经理
C、项目 A的项目经理
D、项目 B的职能经理

158. 项目经理接过一个处于执行阶段的，发现之前与些项目 经理接过一个处于执行阶段的，发现之前与些项目 经理接过一个处于执行阶段的，发现之前与些外部干系人存在问题 外部干系人存在问题， 且一些高级经理常缺席状态会议。当前项目接下来应该怎么做？
A、审查干系人管理计划
B、审查干系人报告计划
C、制定干系人团队建设计划
D、与干系人开会解释项目报告管理计划

159. 在与一名供应商谈判期间， 项目经理使用成本类比估算节省时技术执行的很差在，成本估算不足， 对项目持续造成负面影响。项目经理应在下面 哪一份文件中包含这信息
A、风险登记册
B、经验教训
C、变更请求
D、范围基准

160.在项目规划阶段，团队采用多名成员种场合搜集客户的需求。下列哪一群体创新技术，将帮助项目团队和客户产生搜集与需求有关的多种意？
A、观察
B、问卷调查
C、德尔菲技术
D、头脑风暴法

161. 项目经理收尾一个，该包含多承商作为团队的组成部分也通知了 项目经理收尾一个，该包含多承商作为团队的组成部分也通知了 项目成员、团队的合同经理。为了进行正确收尾，应保更新下列哪一 项？
A、经验教训、可交付成果收和采购文件
B、经验教训、可交 付成果验收、预算项目文档
C、经验教训、预算和项目文档
D、经验教训、可交付成果收预算和绩效

162. 由于已完成项目的质量对最终客户非常满意，经理简要描述如何向用高 质量的项目，经理应该分享下列哪一？
A、质量测指标
B、类似项目的经验教训
C、质量管理计划
D、沟通管理计划

163. 一个涉及多承包商的项目完成了，收尾时经理应该怎么做？
A、更新项目文档
B、启动未来采购行计划
C、将承包商资源重新分配到另外一个项目
D、确保所有的项目文档均已归

164.客户要 求一项需将变更，如果委员批准这的 成本影响目求一项需将变更，如果委员批准这的 成本影响目预算储备。如果这项需求获得批准，目经理应该从哪一中拿出资金？
A、管理储备
B、风险储备
C、发起人储备
D、应急储备

165.两名同 事共开发一个项目任务，更喜欢在进行实际工作前写下创意和想法事二更喜欢直接沟通的风格，他们差异导致之间发生了一个冲突并影响 他们的项目活动绩效。谁应该负责解决这个问题？
A、项目经理
B、人力资源经理
C、项目发起人
D、职能经理

166 、项目经理已完成管计划，邀请发起人及项目干系人一起进行启动会议，这是目的哪一个部分：
A、启动
B、规划
C、执行
D、收尾

167.执行期间，客户要求对产品进一项变更，项目经理启动了变更请求过程，包含新的需且变更获得批准。两周后进度绩效指数 SPI 降低到 0.89 ，据团队成员称是由于最近新的变更导致 SPI 降低。项目经理下一步应该怎么做？
A、审查进度绩效基准
B、开展 挣值分析
C、实施 配置管理
D、赶工并更新时间管理计划

168. 核心项目团队在启动阶段执行了干系人分析，结果显示有时候少数干系人可能对项目会产生负面影响 ，项目经理接下来应该怎么做？
A、更新项目风险日志和分析结果
B、让干系人理解他们的项目期望
C、根据分析结果制定沟通管理计划
D、制定计划管理干系人参与项目的程度

169. 一个处于执行阶段的最终项目进度，指数绩效为 0.9 ，... 项目团队成员提交了一份意向，影响项目制约因素的变更请求、革控委员会已批准，接下来经理应该怎么做？
A、通知项目团队
B、更新变日志
C、重订项目基准
D、通知干系人

170. 项目经理应该使用下列哪一技术来制定时间和成本预测？ 
A、帕 累托估算
B、三点估算
C、参数估算
D、控制估算

171 、项目经理接管了一个落后于进度， 但在预算以里的项目， 如果任务没有按顺序行则剩余任务可能造成重大风险，下列哪一项技术应用来恢复目进度？
A、要求额外的资源赶项目进度
B、将经验不足的团队成员替换为更有
C、通过减少不必要的任务恢复进度
D、要求额外的资源快速跟进项目

172 、公司 X的分包商按照工料合同作，发送经过项目理批准他每月活动报告 ... ，分包商然后直接向会计部门发送票，项目审员现上有一项多次收费的错误，分包商 项多次收费的错误，分包商 签发了一个纠正过的票，项目经理接下来应该怎么做
A、与会计部门约定发票批准过程
B、与审计员开会讨论该情况
C、要求分包商支付罚款补偿公司 X X X
D、将问题上报给项目发起人

173 、两位工程师都是各自领域的专家，被认为项目珍贵资源，他们存在一起合作问题，经常争论 问题，经常争论 问题，经常争论 问题，经常争论 问题，经常争论 问题，经常争论 问题，经常争论，在项目开始经理安排了一次与两位工程师的会议制定诸多可能 调节冲突的解决方案，这属于哪一种技术范围
A、合作解决
B、缓解包容
C、妥协调解
D、强迫命令

174 、模块系统升级项目的经理了解后达不到预期性能， 为提高系统性能， 项目经理要求供应商更改一个组件，的成本不属于项目成本基准，这项组件的资金来自下列哪项
A、应急储备
B、管理储备
C、质量成本
D、控制账户

175 、根据项目计划，截至前为止按每小时 50 美元的费率， 美元的费率， 1千小时的工作已完成，项目经理计算了实际成就，并意识到他们已按每小时 50 美元的费率完成 1千 2百小时，四 万美元的工作，那么项目成本绩效指数是多少？
A、1.5
B、1.2
C、0.833
D、0.667

176 、公司有一个价值 7.5W 美元为期一年关于手机客户的财务管理软件固定总价合同， 在第 11 个月，项目已经完成 85% ，项目成本为 6.8W 美元，客户要求公司执行额外的编程工作，并将增加 工作，并将增加 2.5W 美元的合同价值，项目进度绩效指数为 0.93 ，成本绩效指数为 0.94， 该项目的挣值状态是什么 ?
A、超出预算并落后于进度
B、超出预算但符合进度
C、符合预算和进度
D、符合预算但落后于进度

177 、项目经理接管一个处于执行阶段的，已延期且成本超支评估有些 问题是由于项目团队成员缺乏技能 引起的，下面哪一项将解决团队问题？
A、确定开发需求并领导纠正措施
B、向绩效较低的项目管理团队成员分配不复杂任务
C、将绩效问题上报给直线经理并设法更换员工
D、请求人力资源部门更新绩效评估

178 、项目经理向干系人提供关于键绩效测量指标的快速状态，搜集已完成工作本风险问题和变更请求的进展，项目经理还应将哪一关键绩效测量指标包涵在进度周内报告中？
A、预测
B、资源缺省
C、项目功能界限
D、纠正措施

179 、项目经理启动一个新项目并开始识别干系人，下列哪对这项任务有帮助
A、资源分解结构
B、组织或公司结构
C、风险分解结构
D、干系人管理结构

180 、项目经理正在规划一个已执行完成的返回 list listlist的战略项目，当前是由业务合作伙伴提供的经验丰富人员，项目理必须决定如何准备成本估算首先该怎 么做 ?
A、使用卖方投标分析
B、参考采购管理计划
C、使用专家判断以及组织知识库的支持
D、参考之前的项目经验教训

181 、在项目收尾阶段，经理首先结束所有的采购以免供应商对延迟交付损害赔偿金条款使用情况有争议，项目经理检索损害赔偿及条款所需的必要信息以相关文件，证明 机构的正确性，下面哪一项有助于检索所信息和支持文件？
A、检查和审计报告
B、项目管理计划
C、合同变更控制系统
D、记录管理系统

182 、一个已完成 25% 的项目完工预算为 10 0000 美元，而实际成本为 50000 美元，假设剩余工作将按已发生的相同成本绩效指数执行，则对完估算是多少
A、20 0000
B、15 0000
C、12 5000
D、75000

183 、项目团队准备一份外包工程设计服务的建议邀请书，要求高质量并且急需要经验丰富的候选人，在建议邀请书中应着重强调将哪一求领域？
A、财务能力
B、知识产权
C、技术方法
D、进度

184 、项目经理被任命管一个正在进行的，过渡期获得与该成本有关的完工预算和实际成本数据，可从该中确定下列哪一项？
A、完工估算
B、完工尚需估算
C、剩余资金
D、剩余工作

185 、因为项目经历过程失败，理应使用哪种方法来确定存在的问题以及改进机会？
A、趋势图
B、契合图
C、流程图
D、头脑风暴法

186 、在执行阶段的最后两个月， 一个软件开发项目比进度提前两周，名行业专家意识到 他们没有定义将对最终用户帮助的一些需求，开发人员预计这另外要1周时 间，因为开发人员比进度提前，项目经理应该怎么做 ?
A、通知行业专家新需求不在范围之内，现执阶段能由于非关键性而修改
B、准备一份变更请求并将其提交给控制委员会考虑批
C、将需求增添加进未来改清单，因为项目结束时的变动可能置于风险之中
D、要求开发人员进行变更，因为范围预计需一周时间但是不请过程

187 、项目经理开始执行一个两年期的项目，设备既要求在最终阶段中使用， 经理必须决定何时采购该设备，为了降低可控性和装运问题有关的风险， 一名团队成员向项目经理建议提前一年采购设备， 总成本支出将不会有变化，于以下哪种原因项目经应该避免团队成员的建议？
A、它影响工作分解结构
B、它影响完工预算
C、它降低挣值
D、它增加流动资本

188 、项目经理收到一个新的已批准章程，授予了哪职权？
A、为项目支出组织资金的职权
B、识别允许为项目工作的团队成员职权
C、向项目经理提供完成组织资源的职权
D、批准项目范 围变更的职权

189 、在项目执行阶段， 经理意识到他们的团队成员并不知道中正式角色， 项目经理在组建团队的过程中应解决设哪一个阶段 ?
A、规范阶段
B、震荡阶段
C、形成阶段
D、解散阶段

190 、高级管理层要求项目团队将外包作为计划的组成部分， 项目团队，项目成员定义了一个外包区域，为确保所有潜在供应商均对采购拥明的共识项目经理执行 下列哪项工作 ?
A、请求卖方建议书
B、起草采购合同
C、召开投标人会议
D、将项目管理计划提供给所有应商

191 、在团队 开始测试新系统前一周，技术部门表示不能按要求提供关键规格并向团队提供了一个可能替代方案，项目经理接下来应该怎么做？
A、接受替代方案，因为与请求相似并继续遵循步骤避免影响时间线
B、与关键干系人一起评估，接受替代方案的影响并做出决定
C、搁置项目并对所有需求进行审查
D、为替代方案记录变更请求，并在下一次指导委员会议上评审

192 、对于过程审查，一家实验室使用精益 6Σ的方法，在项目中途安排一位外部精益顾问进行审计， 确保正应用该方法，这个过程称作什么 ?
A、持续过程改进
B、控 制质量
C、工作绩效分析
D、实施质量保证

193 、新产品的成功取决于快速交付，项目章程和范围说明书已经创建，高级管理层要求项目经理在两周内提供准确的估算，项目经理希望创建工作分解结构， 而这需要 求项目经理在两周内提供准确的估算，希望创建工作分解结构而这需8天时间，再加上两周才能提交估算， 高级管理层建议不做 WBS ，认为项目范围说 明书和项目章程中包涵估算所需的充足信息，若要按时提供经理应该怎么做 ?
A、不做 WBS 并使用历史记录 ，向其他经理咨询并参考专业文献 ，向其他经理咨询并参考专业文献
B、向项目管理办公室咨询是否允许不做 WBS
C、使用范围说明书，因为已包括 项目范围描述、可交付成果和制约因素
D、创建 WBS ，因为它是规划成本、预算估和风险分析框架

194 、公司的项目经理正在管一个为期两年，要求与其三竞争对手合作来满足客户的产品交付要求，由于存在违反垄断潜风险每家公司都担心不应分享信息结果 项 目规划落后于进度，客户注意到公司之间并不合作，且发了一封可容忍延期的警告信项目规划落后于进度，项目经理接下来应该怎么做？
A、创建一份新干系人的分析矩阵供高级管理层审查
B、接触客户，并提出包含组织 .团队建设活动的提议，高绩效
C、向高级管理层提交申请，求与 有为项目工作的其他公司签订团队合协议
D、制定 RACI 图标，澄清角色和职责

195 、一家公司任命项目经理管个预算为 2千万美元，持续时间长达 36 个月的高优先级项目，评估时经理意识到其中一个或者两制约因素可能都不现实，项目经理首先应该怎么做 ?
A、分析需求，创建项目范围说明书
B、遵循风险管理计划中规定的过程以及变更
C、执行成本效益分析，让项目符合时间和预算
D、分析需求，创建符合风险管理计划的项目范围说明书

196 、实施一个新软件系统的项目将导致对公司结构和业务过程变更。职能经理反对项目目标，项目经理接下来应该怎么做 ?
A、认可职能经理并将该状况记录在风险管计划中
B、让发起人与职能经理，讨论使项目可以实施的任何措
C、按照干系人管理计划接洽项目职能经
D、让职能经理信服项目价值

197 、项目经理对可能发生的风险进行评级， 关注重要性和优先来采取措施， 项目经理使用的是哪技术？
A、概率和影响矩阵
B、风险数据质量评估
C、定量风险分析
D、风险紧迫性评估

198 、项目的可交付成果必须遵守法律指导.. ，为了确保满足这些标准项目经理团队 实施了有关这些职能方针的培训，成本应归到下列哪一项？
A、预防成本
B、评价成本
C、内部失败成本
D、外部失败成本

199 、在项目执行阶段，经理意识到团体成员软技能方面存差异决 定并记录根本原因，项目经理使用的是下列哪一？
A、经验教训
B、问题日志
C、风险管理计划
D、需求跟踪矩阵

200 、一个跨国小组包涵来自全球十不同地方的团体成员， 项目经理发现由于文化差异有两个地方的绩效不如预期，项目经理应该怎么做来改变？
A、实施行为规范一般集合
B、执行质量 评估和控制
C、审查和更新干系人分析
D、审查并改进沟通管理计划