第一章错题记录

1、 以下哪一项不是项目失败的原因
A、计划要求在太短的时间完成太多的任务
B、拙劣的财务估算
C、有一个中心计划编制部门执行计划编制
D、管理层在项目管理方面缺乏经验
答案：D


第二章错题记录


第三章错题记录


3、 确认范围是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
答案：C

4、 项目的第一阶段是可行性研究，根据PMBOK，可行性研究阶段需要下面哪个项目管理过程组？
A、计划
B、计划和监控
C、启动和收尾
D、所有5个过程组
答案：D

5、 项目管理过程确保项目自始至终顺利进行。产品导向过程说明并创造项目产品。因此项目管理过程和产品导向过程:
A、是重叠的并且在整个项目期间是交互影响的
B、由项目的周期决定的
C、与对项目工作的描述和组织有关
D、在每个应用领域都是类似的
答案：A


第四章错题记录

7、 你正在制定一份项目计划。你已经确定聘用一位对项目至关重要的专家，她的经验对于项目的成功将会有极其大的价值。但是，你不知道她什么时候可以来为项目工作。因此，你假设了一个开始日期。这个例子表明，假设通常会涉及到一些风险，这是因为假设：
A、基于应吸收的教训
B、可能没有任何先例
C、包括一些限制项目管理团队的选择范围的因素
D、包括一些被认为是正确的、真实的或确定的因素
答案：D

10、 我们何时需要制定新的基准
A、项目落后于进度并且成本超支
B、当我们需要项目的真实数据来测量绩效时
C、在我们已经采取了纠正措施和预防措施之后
D、当资源有大的变化或者在项目执行的中间阶段指派了一个新的项目经理
答案：C


14、 你项目的一项较大的范围变更改变了经你核准通过的成本基线。下一步你应该怎么做
A、评估范围变更的幅度
B、发布更新的预算
C、制作学到的经验教训的说明文件
D、执行得到通过的范围变更
答案：D

19、 在什么时候执行整合管理？
A、项目规划时
B、在项目执行时
C、在关键界面点
D、在每个项目管理阶段完成时
答案：C

第五章错题记录

4、 在控制过程中有两个过程同步进行以保证工作的正确性和验收，这两个过程分别是：
A、质量保证和确认范围
B、质量保证和控制范围
C、质量控制和确认范围
D、质量控制和控制范围
答案：C

6、 在项目的实施阶段期间，你发现分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作。作为项目经理，你应该首先做什么？
A、检查按照正确对待的范围说明完成工作
B、与项目干系人一起审核工作范围
C、用文件记录与管理不一致之处，计算不一致性的成本
D、在工作范围完整之前停止工作
答案：A

9、 项目完成且日以继夜成果已交付客户，但客户拒绝签发最终验收报告。此时项目经理要做的最重要做的事是：
A、通知管理层
B、寻求团队的帮助
C、做好记录
D、采取法律行动
答案：C

11、 创建工作分解结构过程的结果是:
A、项目进度计划
B、团队意见统一
C、项目完成日期
D、风险清单
答案：B

12、 工作包是:
A、最低层次工作分解结构的可交付成果
B、具有惟一标识的任务
C、报告的要求水平
D、可以被分配到一个以上组织单位的任务
答案：A

14、 你要求你的研发人员在不改变工作范围的前提下降低你的成本。你的研发人员将首先：
A、提议降低最终产品的质量
B、做一次价值工程
C、着眼于采购便宜些的资源
D、做一次成本/收益分析
答案：A

15、 你最近刚刚结束了一个项目的工作，这个工作要求你做大量的额外工作以按时完成任务。虽然起初的电脑设计工作很适合你，但是你同时要处理大量技术文档和复杂的编程工作。最初你进入到这个项目以后给你分配的工作并不包括准备技术资料和编程，而且这些工作也不是你的专长，你不得不在周末和夜晚加班工作。你在疑问为什么自己要做这些工作，以及为什么一开始的时候没有分配好工作。你马上要开始管理公司的下一个项目，非常希望避免出现类似的情况，你应该：
A、确保工作分解结构足够详细，所有的活动都有详细地阐述
B、使用包含资源柱状图和资源平衡图的项目管理软件
C、确保所有的工作都与项目范围说明一致，以核实项目范围
D、利用关键链进度法来设置缓冲以包含那些未计划到的工作
答案：C


第六章错题记录

1、 下面哪项是介于两个任务之间等待时间的其他名字？
A、松弛
B、浮差
C、滞后
D、CPM
答案：C

4、 在编制项目计划的时候，你发现有一个专家资源利用到你的项目中，但是，资源经理当时却不能承诺把它分配到你的项目团队中，你估算这个任务时应该：
A、按照专家能够利用来估算
B、按照正常的资源水平来完成任务
C、按照不熟练资源水平完成任务
D、使用德尔菲法
答案：B

5、 你的项目管理团队刚刚为项目完成了工作分解结构，下一步要做：
A、计算活动历时估算
B、产生进度基准
C、决定是否需要额外的项目成员
D、创建范围说明书
答案：D

7、 对于关键链法，下面哪项是不合适的？
A、关键路径不是在关键链法中计算出来的
B、关键链法关注于控制缓冲而不是关键路径
C、关键链受到所获资源的约束
D、关键链法通常比关键路径法中使用更少的历时估算
答案：D

8、 在活动定义期间，一名团队成员确定了一项需要完成的任务。但是，另外一名团队成员认为按照项目章程理解，该活动不是项目的组成部分。项目经理应该如何做？
A、与项目发起人商谈
B、自己决定该活动是否包括在内
C、与最终客户进行商谈
D、试图在团队成员之间达成共识
答案：A

10、 一组项目团队成员被派往公司的另一个新项目中。当指派新成员时，对于项目进度，项目管理团队应首先考虑______
A、关键路径和主要里程碑的变化
B、在已批准的网络图中的活动顺序
C、资源估算和历时估算
D、完成时间目标的概率
答案：C

12、 任务D提前四周完成。这对项目期限产生什么影响?
A、项目期限没有任何改变
B、期限减少一周
C、期限减少三周
D、期限减少四周
答案：A

14、 PERT是指？
A、最长路径
B、加权平均技术
C、模拟技术
D、在决定进度历时时广泛应用
答案：B

15、 进度安排的灵活性是由（）决定的？
A、自由时差
B、总时差
C、箭线图法
D、赶工
答案：B


第七章错题记录

1、 计划历时=12个月，AC = $10,000，EV = $14,000，PV = $17,500, BAC = $28,000, 根据上述数据，现在是第六个月的结束，完成项目所需的剩余的时间是多少？
A、6个月
B、8个月
C、9个月
D、4个月
答案：C

5、 在完成项目工作多少个百分比后，累计成本绩效指数相对稳定？
A、5% to 10%
B、15% to 20%
C、25% to 35%
D、50% to 75%
答案：D

6、 如果EV（BCWP）=350，用AC（ACWP）=400，PV（BCWS）=325, 进度偏差（SV）和进度绩效指标（SPI）为多少？
A、-25；0.875
B、+25；1.077
C、-50；0.875
D、+50；1.077
答案：B

9、 你需要决定两个方案，你可以雇佣一个承包商来建设项目的交付成果，也可以从海外供应商那里购买。你需要比较两个方案的获取、运营和处置成本，以便作出决策。这种技术称为：
A、价值工程
B、生命周期成本
C、挣值管理
D、财务分析
答案：A


第八章错题记录

1、 当过程被认为处于控制中时，它
A、不应调整
B、可以不改进
C、反映了由预期的事件或正常的原因引起的差异
D、无论什么原因都不应该被检查或返工
答案：A


第九章错题记录

1、 一个项目团队成员已经完成该项目的工作，下面哪项是项目经理必须做的
A、提供该团队成员项目工作的情况
B、更新这个职员的记录，记载获的新技能
C、邀请他/她出席项目收尾聚会
D、检查以确认他/她对自己的绩效满意
答案：B

3、 光环效应是应该了解的一个很重要的方面，因为有一种倾向，即：
A、从内部晋升
B、聘用最好的人才
C、由于一些人才在技术领域干得很不错，而被调配到项目管岗位上
D、由于一些人才接受过很好的项目管理培训，而被调配到项目管理岗位上
答案：C

4、 项目中通常引发冲突的原因是：
A、进度，优先级，技术观点，和资源
B、进度，个人性格，优先级，和资源
C、进度，个人性格，优先级，和技术观点
D、进度，成本，优先级，和资源
答案：D

5、 你的老板认为你的所有团队成员都在尽可能少工作，他用了很多威胁和其他监督手段来让大家完成工作，他的管理法说明了：
A、马斯洛的需求层次论
B、X 理论
C、Y 理论
D、赫兹伯格的激励和保健理论
答案：B

6、 在公司里，下面哪一个属于项目经理在其职位上可以行使的权力？
A、合法权
B、专家权
C、惩罚权
D、参照权
答案：B

9、 哪个管理理论认为人们可以决定自己的努力方向？
A、 Y 理论
B、海兹伯格理论
C、马斯洛需求层次理论
D、X 理论
答案：B


第十章错题记录

2、 老板打电话给项目经理索要一份新的报告。项目经理分析了他的信息需求以后，认为老板不需要这样的信息。项目经理应该怎么做？
A、找到最有效的方法，提交老板所需要的信息
B、如果信息价值很低，这样的请求可以拒绝
C、申请额外的资源和成本，为老板编制额外的信息
D、召开团队会议来了解老板所要求的信息背景
答案：B

3、 项目团队原来有 5 个成员。现在新增加 5个。沟通渠道增加了多少？
A、6 条
B、25 条
C、2 倍
D、20 条
答案：B

5、 影响项目的沟通技术因素包括下列全部，除了：
A、项目的持续时间
B、可用技术
C、实施要求
D、信息需要的紧迫性
答案：A


第十一章错题记录

3、 权变措施的确定是在风险管理的哪个步骤中
A、风险识别
B、风险定性分析
C、风险应对规划
D、控制风险
答案：D

4、 个人承担风险的意愿是取决于：
A、决策树模型
B、蒙特卡罗方法
C、敏感分析
D、效用函数
答案：C


第十二章错题记录

1、 作为买方，你最近对某供应商进行了审计，以确定供应商流程中需要改进的薄弱环节，你希望用文字记载审计结果，同时记载了你与供应商之间的沟通情况，你该使用____。
A、绩效报告
B、信件
C、合同文件
D、采购审计
答案：D

2、 买方已经与卖方谈成总价加激励费合同。合同目标成本为 20 万美元，目标利润为 3 万美元。目标价为 23 万美元、买方还谈成了 27 万美元的最高价与 70/30 的分成比率。如果卖方完成合同的实际成本为 17万美元，那么买方付给卖方的利润是多少？
A、21000
B、35000
C、39000
D、51000
答案：C

3、 项目经理成功地将空调采购从A供应商转向B供应商，新产品检验完毕，并交付了所有可交付成果。项目经理下一步应该怎么做？
A、将所有权移交采购部，以便再次订购
B、向供应商B授予成本加激励费用采购合同
C、做出自制或外购决定
D、审查采购工作说明书
答案：A


第十三章错题记录

1、 项目发起人验收了所有可交付成果，然而，最终用户却报告说他们不满意，下列哪一份文件概括出了为防止类似情况发生应遵循的方法？
A、项目管理计划
B、沟通管理计划
C、干系人管理战略
D、干系人登记册
答案：B

2、 项目经理在截止日期向项目利害关系者发送变更请求日志，这描述了什么过程？
A、管理沟通
B、规划沟通
C、控制沟通
D、管理干系人参与
答案：D

3、 由于组织结构变化，A先生承担新的责任，并从项目指导委员会辞职，B先生代替A先生执行原来的工作，B先生提出了与项目商业利益有关的新问题。项目经理应该首先怎么做？
A、在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益
B、更新项目管理计划
C、与干系人会面，包括项目发起人
D、继续执行项目
答案：A

5、 某个项目需要采购大量电脑。为了管理执行和部署，编制了一份项目计划。在计划阶段的第三周，一名之前未被征询过意见的关键干系人判断项目不具备财务可行性并建议终止该项目。为避免这种情况，项目经理应该在项目开始时完成下列哪一项工作？
A、制定明确的项目范围说明书
B、分析千系人的作用和影响
C、召开专题会议，制定风险战略
D、告知所有干系人有关项目的价值
答案：B

7、 在项目执行阶段，项目经理意识到关键干系人未在干系人登记册中记录。若要避免这种情况发生，在项目开始时应该采用下列哪一种技术？
A、更新干系人登记册
B、进行干系人分析
C、确定干系人管理计划
D、识别干系人
答案：D

8、 由于干系人的进度制约条件，项目发起人要求项目经理放弃项目启动大会。下列一个项目管理过程被忽视了
A、管理干系人参与
B、规划沟通
C、管理项目团队
D、确定干系人
答案：D

9、 识别项目内外部所有干系人是以下谁的职责？
A、项目经理
B、项目管理团队
C、发起人
D、项目团队成员
答案：A

11、 项目正在收尾，但是可交付成果没有通过客户的验收。有一个团队成员提出他和客户有私人关系，可以去说服客户，让客户验收。你应该怎么做？
A、立即开除他
B、同意他去
C、不同意他去，直接向客户移交可交付成果
D、和客户开会，讨论可交付成果没有通过验收的原因
答案：B


模拟考试1

1、 自动化工具、配置管理系统、信息收集和发布系统，以及连接到其他在线自动化系统的网页界面是以下哪项的实例?
A、组织过程资产
B、项目管理信息系统
C、项目管理规划方法
D、制定项目计划的工具和技术
答案：B

3、 有争议的变更也可被称为下列各项，除了______。
A、索赔
B、争议
C、诉求
D、问题
答案：D

10、 在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用?
A、成本加奖励合同
B、固定总价合同
C、成本加激励费用合同
D、工料合同
答案：C

17、 在风险管理的哪一个过程建立概率／影响矩阵?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施风险定性分析
D、实施风险定量分析
答案：A

21、 下列哪项是用于征求潜在卖方的建议书?
A、采购文件
B、卖方建议书
C、需求文件
D、合作协议
答案：A

22、 实施定性风险分析的输入包括以下各项，除了______。
A、风险管理计划
B、干系人登记册
C、组织过程资产
D、事业环境因素
答案：B

23、 公司通过竞标接手一个建筑项目，并与对方签署协议。现公司要求由你来领导这个项目，而你认为有可能会预算不足。你首先应该______。
A、会见客户，就合同重新进行谈判
B、澄清项目范围
C、使用较便宜的资源
D、进行风险分析
答案：B

25、 以下均是结束项目阶段的结果，除了：
A、经验教训
B、正式验收
C、资源支出减少
D、收益成本分析
答案：B

28、 买方通过下列哪项工具可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度?
A、采购绩效审查
B、绩效报告
C、检查和审计
D、采购审计
答案：D

31、 你作为项目经理，你所管理的项目正在实施的高峰时期，现在公司又启动了一个新项目。由于公司把新项目的优先程度排在你的项目前面，以至于你的几个重要的团队成员向你提交辞职报告，打算到新项目去工作。这几个成员的离开，将给你的项目带来很大的麻烦。你应该?
A、不批准这几个成员的辞职报告
B、向管理层求助
C、向项目发起人求助
D、要求新项目的经理不要接受这几个人员
答案：B

37、 在以下哪种情况下，使用PERT方法最好?
A、明确了项目范围
B、与项目相关的成本估算不明确
C、对活动期限的基本估计经验不足
D、制定了资源需求计划
答案：C

46、 以下均为控制范围过程的输出，除了：
A、变更请求
B、组织过程资产更新
C、项目管理计划更新
D、验收的可交付成果
答案：D

48、 如果等到最后，可能会忘记的重要信息。注意，题目里问最佳时机。
A、整合管理
B、范围管理
C、人力资源管理
D、采购管理
答案：A

50、 哪个过程是从风险拥有者处接受输入?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施定性风险分析
D、规划风险应对
答案：D

51、 下列几个过程不为监控风险提供输入的是_______。
A、制定项目管理计划
B、监控项目工作
C、指导和管理项目工作
D、制定进度计划
答案：B

52、 变更请求的提出方式不包括
A、直接的或间接的
B、正式的或非正式的
C、外部的或内部的
D、自选的或强制的
答案：D

55、 行政收尾不能被推迟到项目完工的时候，因为：
A、有用的信息可能丢失
B、项目经理可能被重新分配新的工作
C、项目团队成员可能被重新分配新的工作
D、供货商希望收到付款
答案：C

59、 下列哪项是分散合同管理的优点?
A、有助于积累合同专业知识
B、合同管理工作标准化
C、合同管理人员对项目更忠诚
D、有利于合同管理人员的职业生涯规划
答案：C

61、 以下所有都是组织过程资产的例子，除了（ ）。
A、标准化的工作指南
B、过程测量数据库
C、组织结构和组织文化
D、配置管理知识库
答案：C

65、 收集需求过程是（）。
A、定义并记录干系人的需求
B、主要关注产品需求
C、主要关注项目需求
D、主要关注性能需求
答案：A


网络模拟一
1.你正在管理的一个项目,需要一种新型设备。你弟弟的公司恰好生产这种设备,而且价 格和质量都不错,并准备参加竞标。你应该( )。
A.直接向你弟弟的公司购买
B.让管理层知道这件事
C.让你弟弟的公司用其他公司的名义来供应这种设备
D.不参与这种设备的采购决策
答案：B

2.关于确认范围和控制范围过程,错误的说法是( )。
A.输入都有工作绩效数据、需求文件
B.输出都有工作绩效信息、变更请求
C.都属于监控过程组
D.都会导致项目管理计划的更新
答案：B

12 项目经理为一个较复杂的项目组建了项目管理团队。项目管理团队己经编制出项目计划。项目经理在审查该计划时发现对风险的识别与分析存在严重的不足,例如没有对以网络图所表示的项目进度计划进行风险分析。如果不使用网络图,就很有可能会遗漏( )。
A.进度活动
B.活动之间的某种依赖关系
C.活动间的路径分支
D.活动间的路径汇聚
答案：D

13. 以下关于项目特征的说法都正确,除了( )。
A.临时性说明项目机遇和市场机会的短暂
B.重复部件的存在不能改变项目的独特性特征
C.渐进明细意味着在连续积累中分步骤开发
D.渐进明细经常与范围潜变相联系
答案：D

16.你是一个办公信息系统开发项目的项目经理。这个项目正处于收集需求过程中,你带领项目管理团队对关键干系人进行访谈。在访谈中,政府相关部门要求信息系统有向政府部门自动传递相关信息的功能,以满足其进行监控的需要;公司管理层要求信息系统要符合公司保护商业机密的规定;相关职能部门的员工则希望信息系统要使用便捷。当你与项目干系人一起工作时,你应该( )。
A.对项目干系人归类,以便更容易识别与管理他们
B.尽量减少那些可能对项目产生不利影响的干系人的活动
C.特别注意项目干系人之间的目标差异,因为这种差异会加大
D.认识到项目干系人的角色与职责有可能重叠
答案：A

29.在实施定量风险分析的工具与技术中,以下哪种是数据收集和展示技术?( )
A.访谈 B.敏感性分析 C.预期货币价值分析 D.蒙特卡洛模拟
答案：B

30.某科研项目涉及大量的实验,项目经理要求团队成员在做实验的过程中实时记录实验过程和实验结果。这些关于实验过程和结果的记录是( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息 C.工作绩效报告 D.质量控制测量结果
答案：D

32.你是项目管理办公室(PMO)主任,刚刚接到某个项目的进展情况报告。该项目已经完成60%.进度稍有提前,但成本超支严重。经过分析,该项目在完成后仍将给公司带来一定的收益,为了决定该项目是否继续进行,你应该做以下哪项?
A.开展项目成本效益分析
B.考察该项目的项目经理的能力
C.了解发起人能否为该项目投入更多资金
D.评估项目超支会对其他项目造成的影响
答案：A

34.在一个大型开发项目的关键里程碑处,绩效报告显示项目实施工作已经落后进度计划一个月。另外,项目中的一个关键子系统的技术特性,也比较令人担心。为此,项目经理建议对该子系统的技术特性和功能开展审计,以确保符合要求。但是,这个审计将导致项目再延误一个星期。该审计工作是( )。
A.变更管理的合理应用 B.配置管理的合理应用
C.效益成本分析的合理应用 D.绩效测量方法的合理应用
答案：D

38.在某工程建设中,作为业主方的工程建设开发公司不仅在工地现场建设了计算机网络 承建工程的各方和监理单位使用,而且还为他们统一配备了 P3 软件,以他们开展项目管理; 并且早在工程招标阶段就把对项目管理的要求列入了招标文件,以便最终以合同形式规范项目管理活动。以上描述主要说明以下哪一方面?
A.项目管理办公室的主要职责是协调各项目的资源
B.项目管理办公室负责建立统一的项目管理系统,以便各项目能比较一致地运用项目管理方法
C.业主方的建设开发公司所采用的是项目式组织,所以必须设立项目管理办公室
D.项目管理办公室应该参与项目合同的签订
答案：B

40.在项目执行阶段,一名团队成员提醒项目经理,某重要项目干系人在项目中的实际参与程度没有达到所要求的参与程度,并提出了一些具体措施建议,以便提升干系人的实际参与程度。项目团队成员所从事的工作属于以下哪个过程?( )
A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与
答案：D

43.在项目实施过程中,发生了一个严重的负面风险,后果比原先预计的要严重得多。针对这种情况,应该( )。
A.执行应急计划 B.执行弹回计划 C.执行权变措施 D.进行风险转移
答案：C

50.你正在负责一个为期 3 年的项目,项目团队成员分别来自几个职能部门,在矩阵式组织 之下开展工作。项目执行一直都符合计划。今天,你突然得知从事活动 D 的成员已经去休 假,而活动 D 还没有完成。为了不影响项目进度,你不得不紧急聘请了一个外部人员在活 动 D 的最晚结束日期之前完成了活动 D,造成活动 D 的成本超出原定预算。你应该怎么办? ()
A.要求请假成员承担活动 D 的成本超支
B.重新评价项目沟通管理计划
C.使用管理储备来支付活动 D 的成本超支
D.要求节约活动 E 的成本,以弥补活动 D 的超支
答案：B

52.项目刚获准立项,项目发起人要求项目经理对整个项目的成本进行类比估算。公司一个季度前已经完成了一个类似的项目。为了更好地进行类比估算,项目经理应该( )
A.了解项目发起人愿意为项目花多少钱
B.查看项目范围说明书
C.查看项目工作说明书
D.查看项目章程
答案：C

67.在某个大型土木施工合同中,你注意到合同一般条件要求承包商在规定的时间提交某个可交付成果。现在,规定的时间已经过去,但是你没有收到该可交付成果。在询问承包 A 的合同管理员后得知,合同特殊条件中已经取消了这个可交付成果。你应该
A.口头要求承包商提交这个可交付成果
B.书面要求承包商提交这个可交付成果
C.不能要求承包商提交这个可交付成果
D.通过合同变更控制系统来解决合同一般条件和特殊条件之间的矛盾
答案：D

68.项目经理使用责任分配矩阵在团队成员之间分配工作任务。他把对工作的责任分成 Responsible(R), Accountable(A), Consulting(c), Informing(i)四种。为了鼓励成员之间共担责任, 他对每件工作的每种角色都安排了至少 2 个成员来承担。他的这种做法是( )。
A.正确的,因为有利于团队合作
B.错误的,因为违反了唯一责任点的原则
C.错误的,因为只能有一个人承担 R 的责任
D.错误的,因为只能有一个人承担 C 的责任
答案：B

69.在编制工作分解结构的过程中,应该使用分解这个工具与技术。在分解时,可把工作分解结构的第二层分解为以下所有,除了( )。
A.项目生命周期的各阶段 B.主要可交付成果 C.子项目 D.项目活动
答案：A

75.风险规避与风险接受策略的主要区别是()。
A.风险规避不改变项目计划,风险接受要改变项目计划
B.风险规避针对消极风险,风险接受针对积极风险
C.风险规避改变项目计划,风险接受不改变项目计划
D.风险规避针对积极风险,风险接受针对消极风险
答案：

81.为了满足进度计划的要求,需要寻找承包商立刻介入项目。项目准备时间非常有限,而且团队成员都忙于其他工作,没有时间准备采购文件。经讨论,决定使用以前曾多次合作过的一家公司。在这种情况下,项目经理首要的担心在于( )
A.选择承包商的标准
B.承包商从事本项目的资格
C.承包商与公司某些人之间的串通
D.承包商不愿意承接本项目
答案：

94.学员是培训机构的重要干系人。在为期一个月的培训中,每周培训课程结束后,培训机构的工作人员都会收集学员反馈意见表,并在教学工作会议上讨论这些意见,以调整学员管理策略和下周教学方案。这是描述干系人管理中的哪个过程?( )
A.控制干系人参与 B.管理干系人参与 C.识别干系人 D.规划干系人管理
答案：B

95 在项目的开踢会议上,项目经理宣布了项目的愿景和使命,并激励团队成员为该愿景和使命而努力。项目经理使用了哪个领导风格?( )
A.魅力型(Charismatic) B.独裁型(Authoritative)
C.民主型( Participative) D.变革型(Transformational)
答案：D

105.项目处于执行阶段,项目管理团队正在分析截至目前实际已经实现的项目产品功能是否符合计划的要求,并预测一个特定的功能在未来某特定时点能否如期实现。是在做哪件事情?( )
A.储备分析 B.技术绩效测量 C.偏差和趋势分析 D.风险审计
答案：B

106.你新接手一个项目,既没有项目章程,也没有详细的项目计划,团队成员都对项目很不了解。管理层只是一个劲地要求尽快进入项目执行阶段。作为项目经理,你应该( )。
A.索要项目工作说明书( SOW)
B.制定项目章程
C.制订项目计划
D.按管理层的要求开始执行
答案：B

108.建筑项目的管理团队需要熟悉当地的建筑法规。如果团队中缺少相应的成员,就需要另外支付一笔费用,从外部聘请熟悉当地建筑法规的咨询专家,或者派人去学习当地建筑法规。以下哪个是对这种情况的最好描述?( )
A.估算活动资源过程与规划质量管理过程紧密相关
B.估算活动资源过程与估算成本过程紧密相关
C.收集需求与规划质量管理过程紧密相关
D.规划人力资源管理过程与创建工作分解结构过程紧密相关
答案：B

119.由于政府部门批复的概算资金有限,成本是本项目考核的一项重要指标。项目经理宣布,如果项目在规定的概算资金内完工,他将拿出节约资金的 10%作为团队成员的奖金。这 是哪种激励理论的例子?( )
A.期望理论 B.马斯洛理论 C.成就动机理论 D.麦格雷格的 Y 理论
答案：A

125.为了使项目目标更便于实现,项目团队需要把大目标分解成较小的、便于完成的可交付成果。通常把最小的可交付成果称为( )。
A.工作包 B.控制账户 C.规划包 D.项目活动
答案：A

129.在挖制进度过程中.应该通过绩效审查来测量、对比和分析项目进度绩效,决定是否需要采取进度纠偏措施。在下列哪种情况下,最需要采取纠偏措施?( )
A.进度活动的延误时间较长 B.关键活动的少许延误
C.总浮动时间偏差为负值 D.关键活动的资源数量不足
答案：C

131.你正在制定工作分解结构。通过前期的工作,你已经可以每个可交付成果进行足够详细的持续时间和成本估算。现在,你应该( )。
A.识别项目的主要可交付成果
B.验证工作分解的程度是否恰当
C.定义为完成每个可交付成果而需要进行的活动
D.进行项目风险识别
答案：B

138.在项目完成 50%的时候,项目团队发现其中两个活动之间存在一种新的硬逻辑关系。项目团队首先应该( )
A.审查尚未开始的所有活动的进度安排
B.使用蒙特卡洛模拟技术,计算项目工期的可能分布情况
C.重新确定项目基准,确定对范围、进度和成本的影响
D.分析对新资源的需求,进行资源平衡
答案：B

144.质量审计工作应在以下哪个过程组开展?( )
A.启动过程组 B.规划过程组 C.执行过程组 D.监控过程组
答案：C

156.根据模拟分析得到如下结果:如果把成本目标定在 500 万元,在预算内完工的可能性 为 75%;如果把成本目标定在 460 万元,在预算内完工的可能性为 50%;如果把成本目标定 在 410 万元,在预算内完工的可能性为 30%。根据这些信息,你应该( )。
A.把成本目标定在 500 万元 B.把成本目标定在 460 万元
C.把成本目标定在 410 万元 D.信息不足,无法确定
答案：A

197.项目提前终止,发起人要求提交收尾文件,以便了解项目的最终情况。在此份文件中,项目经理应该注意包括以下信息,除了()。
A.项目终止的原因
B.项目偏差情况
C.移交阶段可交付成果的正式程序
D.项目成员遣散计划
答案：C


网络模拟二
1、下列哪项不是制定预算过程的输入
A、组织过程资产
B、事业环境因素
C、范围基准
D、协议
答案：C

3、 你已经决定针对每项活动或任务采用一次估算法来估算项目，之后你将会采用什么方法?
A、PERT
B、PDM
C、CPM
D、WBS
答案：A

6、 以下关于进度偏差与总浮动时间偏差的说法中，错误的是_____
A、偏差=计划值-实际值
B、进度偏差重点分析某项活动的实际值与计划值的偏差
C、总浮动时间偏差重点分析某条路线的实际值与计划值的差
D、偏差分析是采用进度绩效测量指标来评价相对于进度基准的偏差大小
答案：A

7、 在你的项目管理工作组中你需要同时扮演一个领导者和管理者的角色。你认识到没有管理能力的领导或者没有领导能力的管理都会产生差的结果。下面哪一个主要的责任最好的代表了项目管理能力?
A、决定方向，分配人员，鼓舞和激励他人
B、通过别人完成事情
C、利用个人的人格魅力来激励别人
D、利用各种可用的力量作为激励工具
答案：B

8、 你对当前项目采用挣值进展报告，以向软件开发人员传授挣值的益处。你计划将项目成果展示于餐厅告示栏中，以使团队成员了解项目进展情况。PV=$2200，EV=$2000，AC=$2500，BAC=$10000。该项目的完工估算是多少?它说明什么?
A、$12500；项目总成本的修订估算(依据截止当时的绩效计算得出)
B、$10000；项目总成本的修订估算(依据截止当时的绩效计算得出)
C、$12500；最初的项目预算
D、$10000；最初的项目预算
答案：A

11、 以下都是项目启动会议的作用，除了_____
A、熟悉和了解干系人
B、设定团队的目标
C、制定成本预算
D、建立工作关系
答案：C

13、 传统质量绩效标准(在克罗斯比、朱兰、戴明和其他之前)认为，错误____。
A、是有益的，因为我们都是通过错误进行学习
B、是不可避免的
C、如果在过程中安排足够多的检查员的话，是不太可能发生的
D、其代价比防止它们的出现而进行精细的设计工作更昂贵
答案：B

14、 “只有我老板才可以同意这个变更，但是他现在不在，为什么我们不能坚持进度计划呢?我可以同意这一点。”这是哪一类谈判技术?
A、好人、坏人
B、拖延
C、失踪
D、权力有限
答案：D

16、 你的公司专门从事过山车施工工作。你所在的公司最近收到建议邀请书，任务是建造世界上最大的“挑战死亡”过山车。你知道这种过山车从未建造过，这将是高风险项目。因此，你希望针对该项目签订哪类合同?
A、固定总价合同
B、工料合同
C、成本加成本百分比合同
D、成本加固定费用合同
答案：B

20、 研究表明，在项目的执行阶段，主要的冲突涉及____。
A、个性
B、项目优先级
C、成本
D、进度计划
答案：B

21、 WBS底层的可交付成果是:
A、工作包
B、带有特定标识符的任务
C、控制账户
D、可以分配给一个以上组织单位的任务
答案：A

24、 一个项目分多个阶段执行。项目团队完成了第一阶段的可交付成果。第一阶段的可交付成果已经过完整性确认。目前正在执行下列哪一项项目过程?
A、确认范围过程
B、实施质量保证过程
C、控制范围过程
D、控制质量过程
答案：D

26、 你管理着一个重大的国际项目，合同规定你要编制项目计划和质量管理计划。你的核心团队正在编制项目质量管理计划。在编制该计划时，你首先要____。
A、确定质量管理过程中采用的具体测量指标
B、识别用于项目的质量标准
C、为项目制定质量政策
D、识别项目具体的质量管理角色和责任
答案：B

31、 以下哪一项不是项目启动会议的功能？
A、确定项目目标
B、提出项目成本计划
C、建立干系人之间的沟通途径
D、介绍项目干系人
答案：B

35、 项目经理与项目管理团队一起编制了风险应对计划，并据此更新了风险登记册。在进入风险监控过程之前，他们可能还需要做什么？
A、对风险进行优先级排序
B、确定项目的总体风险级别
C、识别次生风险
D、规划风险应对
答案：C

39、 过程改进旨在（ ）。
A、消除非增值活动，减少浪费
B、提高项目产品质量
C、降低生产成本
D、提高干系人满意度
答案：A

44、 你管理着一个大型项目，该项目拥有20名关键内部干系人、8名承包商和6名团队领导者你必须留意整体变更控制的有效性。这意味着你主要关注（）
A、评审、批准，以及控制变更
B、维护基准的完整性、整合产品和项目范围，并且协调跨知识领域的变更
C、整合出自项目不同职能专业领域的可交付成果
D、设立变更控制委员会，监管项目总体的变更情况
答案：B

50、 描述买方对特殊尺寸、公差、特征、如化学或电子要求等要求并带有工程图纸的规格称为
A、设计规格
B、功能规格
C、性能规格
D、商务规格
答案：C

51、 WBS是（ ）之间沟通的有效工具。
A、项目经理
B、团队成员
C、客户和发起人
D、干系人
答案：B


模拟考试2

1.某项目的状态报告显示,项目的完工百分比为 30%,而实际已经使用了 60%的日历时间。 在获得这个状态信息之后,管理层对项目进度大为不满,要求采取措施加快进度。你作为管 理层的项目管理顾问,应该给管理层提供什么建议?
A.重新确定进度基准,以便符合实际情况
B.对关键活动进行分析,确定能否赶工或快速跟进
C.识别实际持续时间超过计划持续时间的那些活动
D.了解更多的信息,以便做出正确判断
答案：B

2.下列关于控制质量和确认范围的说法都是正确的,除了( )。
A.由项目团队控制质量,由客户和发起人确认范围
B.两个过程都将检查作为工具与技术,因此可以同时开展这两个过程
C.范围是龙头,因此确认范围通常在控制质量之前
D.控制质量关注“符合要求”;确认范围则更关注“适合使用”
答案：C

10.项目团队正根据检验报告判断是否需要改变质量管理计划,请问当前处于哪个过程?
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.过程改进
答案：B

12.项目经理正在管理一个总投资为 1 亿美元的项目。他带领团队刚刚完成了风险应对规划。接下来,他应该( )。
A.召开风险审查会
B.开始分析项目的技术风险
C.确定项目的总体风险级别
D.在工作分解结构中增加新的内容
答案：A

13.项目屡屡出现质量问题,管理层对此十分不满,并对项目团队的能力产生怀疑,你作为 项目经理,你应当如何处理该问题?
A.重新进行质量规划
B.加强质量保证工作
C.加强对可交付成果的检查
D.对出现问题的产品进行返工
答案：B

16.下列哪项最恰当地描述了项目经理在变更管理中的作用?
A.防止不必要的变更
B.请发起人审批所有项目变更
C.对可能引起变更的因素施加影响
D.坚持原定计划,杜绝任何变更
答案：A

25.你的项目刚完成质量审计,发现了一个非常关键的问题,需要尽快解决,因为它可能使可交付成果无法达到既定的验收标准。作为项目经理,你下一步应当怎么做?
A.对此提出变更申请,以采取所需的纠正措施 B.追究谁应该对这个问题负责
C.召开团队会议,提出解决方案 D.对出现问题的产品进行返工
答案：A

27.在项目计划编制阶段的早期,项目经理应该使用哪种领导风格?
A.教练型 B.指挥型 C.支持型 D.授权型
答案：B

43.在弱矩阵组织结构下,如果同时存在多个项目需要管理,将会产生一些重大的困难,这 是因为()。
A.项目经理的正式权力小于职能经理 
B.不同优先级的项目对有限资源的需求矛盾 
C.项目团队成员将更在意他们各自的职能经理,而不是他们的项目经理 
D.项目经理需要花费更多时间来理解项目干系人的利益优先级
答案：A

46.项目的控制进度过程着眼于( )。
A.比进度计划提前开始项目活动 B.进度基准变更控制
C.关键路径上的活动 D.资源紧缺的活动
答案：c

47.项目的成功离不开管理层的支持。下列哪一项能最恰当地描述管理层的角色?( )
A.帮助项目团队编制项目计划 B.防止项目目标改变
C.确定项目约束条件 D.帮助项目团队把项目计划整合在一起
答案：

49.团队成员向项目经理报告,项目将无法达到之前制定的质量标准。对此,项目经理与主要干系人开会探讨质量标准的合理性。项目经理正在做哪个过程的工作?
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.改进质量
答案：B

52.在合同履行的过程中,项目团队成员对使用哪种地板砖有不同意见。材料的质量和价格 因品牌的不同而不同。作为项目经理,你将建议他们查阅下列哪个项目文件来解决他们的争 议?
A.采购文件 B.采购工作说明书 C.项目计划 D.项目合同
答案：B

56.在项目执行过程中,项目团队查阅了项目的质量测量指标,其中要求新产品的废品率必须降低到3个标准差的水平。为了达到这个要求,应该使用下列哪个技术?
A.统计抽样 B.过程分析 C.质量审计 D.控制图
答案：A

67.你所负责的项目正在执行过程中,一个团队成员找到你,询问关于他的职责和工作,因为他不知道如何去完成工作。项目经理应该给他看( )。
A.责任分配矩阵 B.人员配备管理计划 C.项目管理计划 D.项目组织机构图
答案：A

71.项目经理在会见员工时,不管自己多么忙,多么疲劳,都一定要聚精会神、一丝不苟地 与员工交谈,使每个员工都感觉到自己被重视。根据上述内容,可以判断以下描述都是正确 的,除了( )。
A.项目经理的有效沟通可以缩小与下级之间的权力距离
B.清楚地了解每一个团队成员的需求和期望是项目经理的职责
C.项目经理在会见员工时应该充分使用自己的职位权力
D.项目团队成员可以跨越直接上级与项目经理直接沟通
答案：D

99.项目实施中,项目业主通常有权在项目工作结束前指令进行工作范围变更。如果业主在项目将要结束时突然口头要求承包商进行某一范围变更,且坚持不发布书面变更令。这种情况下( )。
A.实施该变更的成本将全部由业主承担
B.业主应在变更实施之前支付一半的成本,在变更完成之后再支付另一半
C.承包商将承担与该变更有关的全部风险
D.如果变更不大,承包商应该实施该变更
答案：C

101.面对众多项目选择,发起人最关心的是项目抵抗风险能力、大小,以及与业界同类项目相比的盈利能力大小。据此,你应该建议发起人基于下列哪个指标来选择项目?
A.投资回收期 B.贴现率 C.内部报酬率 D.累计净现值
答案：C

109.某停车场能容纳 1000 辆车。停车场业主刚刚启动一个改造项目升级车辆进出管理系统 和停车引导系统。为了确保项目成功实施,必须记录详确的需求。作为项目经理,你应该怎么做?
A.鼓励项目干系人尽早参与进来 B.根据需求确定项目目标
C.对需求变化进行实时监控 D.定期召开项目状态评审会议
答案：A

111.在合同绩效评审过程中,审查人员发现卖方未按合同提交一项可交付成果——设备操 作培训。合同规定,卖方在设备交货后,必须为买方人员提供 8 小时的操作培训。你应该 ( )。
A.让合同管理员终止合同 B.与卖方商谈合同变更
C.扣留合同进度款直到卖方提供此项服务 D.给卖方发送书面信件,声明卖方已经违约
答案：D

112.在执行管道项目的过程中,管道施工承包商提出使用某种更高级的材料而不改变项目工期和成本目标。在此项改变得到批准后,应该更新哪个文件?
A.采购工作说明书 B.合同工作分解结构
C.质量管理计划 D.过程改进计划
答案：D

113.在监督和控制风险过程中,为了预测项目范围满足客户要求的程度,以及尽早暴露项目可能面临的技术性风险的程度,可采用下列哪种技术?
A.风险审计 B.偏差与趋势分析 C.技术绩效测量 D.项目状态审查会
答案：

116.供应商的一个核心成员在一次火灾中受伤,项目经理首先应该怎么做?
A.联系供应商,执行应急计划 B.联系供应商,执行弹回计划
C.联系供应商,执行风险管理计划 D.寻找替代供应商
答案：C

120.项目执行组织的政策规定,各项目所需的材料都必须由公司的物资采购部门统一采购。 公司每个月初都会要求各项目上报所需采购的材料的种类和数量,以及项目预计使用这些材 料的时间。为满足公司的要求,项目经理最好上报哪个文件?
A.资源日历和资源直方图 B.资源分解结构和资源直方图
C.资源分解结构和责任分配矩阵 D.责任分配矩阵和资源日历
答案：B

121.在你的项目上,运用头脑风暴法完成了风险识别工作。其中有一个风险,大家都认为发生的可能性很小,但万一发生会有很严重的影响。对这个风险,应该采用什么方法加以监控?
A.帕累托图 B.控制图 C.散点图 D 鱼骨图
答案：B

122.有效的沟通对于项目的成功至关重要。但是,项目的制约因素、假设条件、范围变更、 进度变更、职权不明等,都会使沟通充满困难。项目中的沟通障碍将导致?
A.生产力下降 B.团队士气低落 C.团队合作不力 D.团队不良冲突增加
答案：D

126.项目被认为处于失控状态,原项目经理已经辞职,新项目经理被要求核实项目当前的质量水平并采取纠正措施,他首先应当怎么做?
A.审核项目管理计划 B.制订风险应对计划 C.着手绘制控制图 D.和团队开会讨论
答案：D

132.为了提高公司的盈利能力,公司决定研发一种新型的电子产品。公司对该产品提出了一个要求:必须在远离电源5米、环境温度0°C至40°C的情况下实现无线充电。这是以下哪种需求的例子?
A.商业需求 B.功能需求 C.非功能需求 D.解决方案需求
答案：C

136.你刚被聘请为项目经理,为一家已经通过 IS09000 系列质量管理体系认证的公司管理一个生产流程再造项目。你即将开始规划质量管理过程。你知道首先必须确定项目的质量政 策。你应该( )。
A.把该公司的质量政策照搬到项目上来
B.根据你过去所服务的公司的质量政策,编制本项目的质量政策
C.寻求 PMI 的帮助,以便制定一流的项目质量政策
D.召集项目管理团队,集体讨论,并编写项目的质量政策
答案：D

137.你所在的公司主要生产方便面。你们的产品一直很受消费者的欢迎,更没有出现任何 与食品安全有关的质量问题。但是,最近一个月,你们已经接到三次关于质量问题的消费者 投诉,说是在食用方便面之后发生腹泻。被消费者投诉的产品,是一种新型的产品,其中有 一种新的调味品。它是通过一条专门的作业线添如的。公司高级管理层任命你领导一个团队 来调查所发生的问题。你和你的团队决定使用以下哪一种技术?
A.实验设计 B.控制图 C.流程图 D.帕累托图
答案：B

145.在控制范围过程中,需要评估实际项目范围偏离范围基准的程度,并确定偏离的原因。 决定是否需要采取纠正措施。这可以利用以下哪项来实现?
A.项目绩效测量结果 B.根本原因分析 C.流程图 D.检查
答案：D

150.针对一个即将启动的生产线改造项目,公司制造部门要求以提高项目 10%的产量作为目 标,财务部门要求项目的总成本不能超过 300 万美元,而工程部则要求尽可能使用最先进的技术。你的最佳做法是:( )。
A.制定一个项目计划以满足所有三方的目标
B.召集这三方项目干系人进行讨论,以达成一致意见
C.与工程部门沟通,讨论“最先进的技术”
D.重点考虑发起人的要求
答案：B

152.项目准备收尾时,团队成员识别出一个新风险,作为项目经理,你应该()。
A.通知项目干系人 B.实施风险减轻策略 C.实施定性风险分析 D.制订权变计划
答案：D

153.你作为项目管理团队的成员,负责项目工作绩效数据的收集工作。随着项目的进展, 在你提交的工作绩效数据中包含了可交付成果的状态、进度进展情况、已发生的成本、已批准的变更请求的实施状态、已取得的技术绩效。项目经理在查看了工作绩效数据之后,指出其中还应该包括更多的内容。他指的内容最有可能是()。
A.正在进行的活动的实体完成百分比 B.已经完成的活动的进度偏差和成本偏差
C.纠正措施建议 D.已经完成的活动的工作绩效报告
答案：D

165.某人已经被委派为项目经理,负责产品总装线的设计与建设项目。今天,他接到了一个重要干系人的询问。公司生产部门经理想了解在项目建设阶段将进行几次移交前的运行测试。为了给出准确的答复,项目经理应该查看在以下哪个过程中开发的文件?
A.估算活动持续时间 B.确认范围 C.定义范围 D.制订进度计划
答案：B

169.在整个项目过程中,获得客户对已完项目范围及其相应可交付成果的正式验收,属于下列哪个过程?
A.结束项目或阶段 B.结束采购 C.控制质量 D.确认范围
答案：D

170.风险管理很糟糕,最可能的原因是什么?
A.风险监控不力 B.应对规划不充分
C.没有进行定量风险分析 D.缺乏风险优先级清单
答案：B

172.你是一个 IT 项目的项目经理。项目拥有完整、经批准的范围基准,包括项目范围说明书、工作分解结构和WBS词典。项目团队中一位编程专家在工作过程中发现增加某个小功能,可以大大提高系统的运行速度。他自行增加了这个小功能,没有给项目精读带来负面影响,也没有增加额外的费用。你应该采取什么措施?
A.他改善了产品功能,且没有对进度和成本带来不利影响,应该受到表扬
B.把这个改进作为项目的重要经验加以推广
C.批评这位专家,因为他的行为可能给整个项目带来负面影响
D.由于这项变更已经做了,因此就需要准备一份变更追踪表用来追踪变更效果
答案：C

196.以下哪个是项目风险?
A.某个团队成员可能离开项目团队
B.某种项目材料可能涨价
C.在项目执行期间,天可能下雨
D.高级管理层可能在下个月来检查项目
答案：B

199.项目上发生了一个事件,对项目的进度和成本产生了不利影响。以前,项目团队曾识别出项目可能发生这个事件,但没有预计到后果这么严重。为了减轻该事件对项目进度和成 本的不利影响,项目经理应该( )。
A.查看风险登记册,执行应急计划
B.动用管理储备,来采取更好的应急措施
C.取消会受该风险影响的项目工作
D.进行风险分析,提出变更请求,采取权变措施
答案：D

网络模拟三

2、 你是一家全国性建筑公司的项目经理，在你的项目里，你经常使用你以前项目中的WBS作为模板。一个WBS可以被用于下列各项，除了：
A、跟踪项目范围是否变更
B、创建一个显示任务之司依赖关系的网络图
C、识别风险
D、估算成本
答案：D

6、 你的管理层要求在项目的每个阶段都要进行一次质量审计，这个审计是如下哪一部分的内容?
A、实施质量保证过程
B、控制质量过程
C、质量改进计划
D、进程调整计划
答案：A

13、 职能经理会见项目经理的老板讨论一项重大交付验收标准的变更。会议结束后，老板叫项目经理到他的办公室并告诉他做出此变更。最好做什么呢？
A、尽快做出变更
B、了解此次变更
C、向老板提供一份变更单
D、评估变更的影响
答案：B

18、 大多数项目实施过程中会出现一些变更，使项目最终的结果偏离最初的计划。因此，作为项目经理，你需要尽量减小变更的影响，并确保在这些变更发生时得到适当的管理。一种可以帮助你实现这个目的的方法是保持项目最初定义的范围和整体的绩效基准。以下这些做法哪一项不能帮助你实现该目的：
A、否决新的变更
B、批准变更，并将其纳入新基准
C、持续管理基准变更
D、确保项目范围变更在产品范围中反映
答案：C

21、 以下所有关于项目基准的选项都是正确的，除了
A、它们包含在最初批准的项目管理计划中
B、它们包括已批准的范围变更
C、它们在检测项目偏差上是有用的
D、它们在准备WBS时是有用的
答案：D

22、 以下各项都是整体变更控制的依据，除了：
A、项目管理计划
B、变更请求
C、变更控制系统
D、工作绩效报告
答案：C

33、 你已经准备好了项目的范围说明和WBS，你的项目计划已经被批准，目前你的项目已经开始实施了，但你认识到，基于项目工作的特性，项目范围的变更在所难免的，由于不久前你就经历过范围不断扩大的折磨，所以这次你对范围的蔓延的风险特别留意。为了避免类似事件发生，你召集了团队会议要建立一套项目范围变更控制系统，这个系统是指：
A、一系列正式的、有书面文件记载的程序，这些程序规定了如何修改正式的文件的步骤
B、一套有正式的书面文件记录的流程，其主要作用是用来实施技术和行政的指导和监督，这样做的目的是为了保证项目各个部分的工作能够得以明确，并且有正式文件记录、工作日志记录和变更报告、变更控制，以及为了保证工作按照预定要求正常进行而开展的审核工作
C、可以使项目范围得到变更的一系列程序，主要包括文书工作、跟踪系统和批准变更必须的审批级别
D、有关项目变更的命令，这些命令是为了保证项目的范围管理计划在上级部门审阅和签署前不会被随意改变
答案：C

34、 双方的谈判日益复杂，因此，A方对双方达成一致的内容作了记录。但是，工作结束时B方宣称不需要提供双方在谈判过程中达成一致的内容，因为该内容没有包括在随后的合同中，在该种情况下，B方的说法：
A、不正确，因为双方必须遵守达成一致的内容
B、正确，因为所有协议都必须遵守
C、通常正确，因为双方只需遵守合同内容
D、通常不正确，因为所有内容必须遵守
答案：A

39、 产品核实与范围核实不同，在于产品核实：
A、在执行阶段出现
B、检查正确的产品被使用
C、获得客户签名
D、确认所有工作已完成
答案：C

41、 责任分配矩阵(RAM）______。
A、用来制订项目预算
B、在活动层次开发，用来联系项目角色和责任到项目网络活动上
C、用来显示介于需要做的工作和项目团队成员的关系，可以在不同的详细程度显示责任
D、用来识别在个人绩效评估的主任
答案：B

45、 项目质量必须尽可能高，但这种类型的项目对公司来说是陌生的。下列哪一项是最好的事情?
A、工作完成时进行审计，看是否有需要改进之处
B、改进你的工作授权系统
C、当有一个缺陷时，使用因果图
D、确保你的人员配备管理计划是最新的
答案：C

47、 你是一个项目经理，这个项目要求在5周内生产100个电子元件。现在是第3周开始，到目前为止你一共花了2000元制造出了40个产品，项目总预算是1万元，请问目前成本偏差如何?
A、项目提前于进度计划
B、项目低于预算2000元
C、项目在预算内
D、项目每花1美元取得2美元的工作
答案：D

48、 项目在执行过程中，项目干系人建议做出重大变更，这会造成项目第3次全面检查。同时，项目经理发现一个主要的工作包没有完成，因为一名团队成员的领导把他调到另一个重要性更高的项目中去了。项目经理最好和谁谈这个问题?
A、团队
B、高级管理层
C、客户
D、出资人
答案：B

模拟考试3

1、在一个软件项目结束时，超前于进度并低于预算，一名关键的团队成员建议项目经理在不增加成本的情况下，可以向软件添加对客户有利的新功能，这不影响初始预算或进度，项目经理下一步该怎么做？
A、保持原始范围与客户核实是否需要这些新功能。
B、执行新功能提高客户满意度
C、执行一项风险再评估，且如果没有暴露则新功能。
D、拒绝执行新功能
答案：D

4、项目规划阶段结束时，细节信息足以完成经理接下来应该怎么做？
A、获得开始项目的批准，并应该执行同时完成后期阶段规划
B、只需执行支持所有并要细节去在规划注明最终确定位置
C、只需执行并向专家咨询获得继续的必要细节
D、获 得开始项目的批准，但是等执行后如果不能满足截止日期经理概负责
答案：A

29、负责商业交易的高级项目经理识别到控制双线某个系统需求。高级经理起草了发放项目资金所需的文件。高级经理要求高级经理立即开始规划，项目经理首先应该怎么做？
A、识别干系人
B、制定项目章程
C、定义项目范围
D、编写商业论证
答案：B

45 、项目经理被任命管一个新启动的项目，项目经理应该使用哪一项工具和技术来创建范围说明书？
A、开展干系人访谈
B、审查并修订项目章程
C、产品分析
D、开始发产品样机
答案：C

47 、项目经理管一个关键工作包的执行，了解到该供应商在前一个项目中出现过质量问题，为了避免当前项目出现该问题，该经理对供应商实施每两周审计，项目经理接下来应该怎么做 ？
A、执行质量保证
B、质量控制
C、执行纠正措施
D、控制采购
答案：D

52 、项目经理使用历史数据和统计估算方法执行成本估算，这应了哪一项估算技术？
A、三点估算
B、类比估算
C、参数估算
D、PERT加权平均值
答案：B

62 、项目范围的变更数量上升，并且控制委员会正在审批。然而， 项目经理担心变更控制委员会没有看到这些变请求的累积效应， 并认为项目目前已严重偏离原范围。更控制委员会没有看到这些变请求的累积效应，并认为项目前已严重偏离原范围。经理应采用何种工具和方法向变更控制委员会展示该问题？
A、流程图
B、偏差分析
C、专家判断
D、控制图
答案：B

84 、项目经理确定在生命周期中， 材料存价格上涨的风险。为了减轻这个风险，项目经理应该怎么做？
A、通知客户，项目可能超出预算。
B、提议 通过买方合同固定到当前价格
C、召开风险减轻会议
D、定期监控材料价格
答案：C

85 、参考控制图，可以对这个过程得出什么结论？
A、 在控制中，即使四月份后六个测量值偏离平均线
B、 失去控制，因为二月份和四的波动
C、 失去控制，因为四月份后六个测量值偏离平均线
D、 在控制中，因为一个测量值超过平均线下方的三标准偏差
答案：A

128 、项目经理识别了一对可交付成果具有最高潜在影响的风险，并且导致15000 美 元的损失。项目经理执行是下列哪一？
A、预期货币价值分析
B、蒙特卡洛分析
C、专家判断
D、敏感性分析
答案：A

135 、在关键执行阶段一名高级业专家通知项目经理他即将离开公司。该是拥有该阶段所需支 持的唯一名团队成员。项目经理应首先审阅哪份文件？
A、采购管理计划
B、人员配备管理计划
C、风险管理计划
D、变更管理计划
答案：C

138 、项目团队报告低于预算，但是干系人质疑成本数据的有效性,因为似乎超出控制，项目团队必须扩大成本分析并核实报告数据，经理应该如何信息 ？
A、审查工作分解结构
B、使用专家判断
C、执行成本相应分析
D、计算成本绩效指数
答案：C

142 、在项目状态会议上， 两名经理讨论下一个里程碑的可交付成果在项目状态会议上，  如果团队成员按计划交付可成果将符合期望。若要确保项目的所有业务功能，经理下一步该怎么做？
A、开展需求跟踪矩阵的审查
B、分析需求跟踪矩阵，解决差异
C、将其识别为一个风险，并添加至日志
D、执行偏差分析
答案：A

150. 项目审计中，关键项目逐渐不满足要求从而导致团队签发非一致性报告。  下列哪一份项目计划中提供有应对非一致性报告的程序？
A、质量管理计划
B、风险管理计划
C、变更控制计划
D、过程分析计划
答案：C

152.新项目经理管一个涉及机械采购的，名同事曾在类似供应商合作过，而该类似项目发生了一个重大问题延迟机械交付。经理与 同事会面时询该供应商的有关问题。项目经理执行是哪？
A、规划采购
B、规划风险管理
C、列出供应商清单
D、规划进度
答案：B

153.项目经理收到将对实行质量审计的通知，理将会获得下列哪一项报告作为质 量审计的输出？
A、项目状态报告
B、项目进度评估
C、项目缺陷清单
D、控制图包括项目状态
答案：C

167.执行期间，客户要求对产品进一项变更，项目经理启动了变更请求过程，包含新的需且变更获得批准。两周后进度绩效指数 SPI 降低到 0.89 ，据团队成员称是由于最近新的变更导致 SPI 降低。项目经理下一步应该怎么做？
A、审查进度绩效基准
B、开展 挣值分析
C、实施 配置管理
D、赶工并更新时间管理计划
答案：D

175 、根据项目计划，截至前为止按每小时 50 美元的费率， 美元的费率， 1千小时的工作已完成，项目经理计算了实际成就，并意识到他们已按每小时 50 美元的费率完成 1千 2百小时，四 万美元的工作，那么项目成本绩效指数是多少？
A、1.5
B、1.2
C、0.833
D、0.667
答案：A

178 、项目经理向干系人提供关于键绩效测量指标的快速状态，搜集已完成工作本风险问题和变更请求的进展，项目经理还应将哪一关键绩效测量指标包涵在进度周内报告中？
A、预测
B、资源缺省
C、项目功能界限
D、纠正措施
答案：B

183 、项目团队准备一份外包工程设计服务的建议邀请书，要求高质量并且急需要经验丰富的候选人，在建议邀请书中应着重强调将哪一求领域？
A、财务能力
B、知识产权
C、技术方法
D、进度
答案：C

194 、公司的项目经理正在管一个为期两年，要求与其三竞争对手合作来满足客户的产品交付要求，由于存在违反垄断潜风险每家公司都担心不应分享信息结果 项 目规划落后于进度，客户注意到公司之间并不合作，且发了一封可容忍延期的警告信项目规划落后于进度，项目经理接下来应该怎么做？
A、创建一份新干系人的分析矩阵供高级管理层审查
B、接触客户，并提出包含组织 .团队建设活动的提议，高绩效
C、向高级管理层提交申请，求与 有为项目工作的其他公司签订团队合协议
D、制定 RACI 图标，澄清角色和职责
答案：D

195 、一家公司任命项目经理管个预算为 2千万美元，持续时间长达 36 个月的高优先级项目，评估时经理意识到其中一个或者两制约因素可能都不现实，项目经理首先应该怎么做 ?
A、分析需求，创建项目范围说明书
B、遵循风险管理计划中规定的过程以及变更
C、执行成本效益分析，让项目符合时间和预算
D、分析需求，创建符合风险管理计划的项目范围说明书
答案：D

网络模拟四

6、 你管理着一个复杂的项目，该项目涉及以新方法解决交通工具中的冷暖空调问题。在此项目中，你将同时采用太阳能和风能技术，从而降低能源耗费成本。因此，你必须确保项目工作能够交付项目规定的范围。那么你应比照哪项来衡量产品范围的完成情况?
A、范围管理计划
B、范围说明书
C、产品需求
D、需求管理计划
答案：B

8、 确认范围和控制质量的不同之处在于____。
A、确认范围主要关心验收可交付成果
B、确认范围肯定先于控制质量进行
C、确认范围关心可交付成果是否正确
D、确认范围不适用于项目提前终止的情况
答案：A

9、 以下哪项不是排列活动顺序过程的输入?
A、活动清单
B、活动属性
C、项目范围说明书
D、工作分解结构
答案：C

11、 项目经理已经完成了详细的WBS和每个工作包的成本估算。从这个数据要创建一个成本基线，项目经理会：
A、在WBS的上层使用类比估算
B、汇总工作包和风险应急储备估算
C、汇总工作包估算到总项目，并添加管理储备
D、获得该项目总成本的专家意见
答案：D

16、 下列哪项是项目成本估算准确与否的最关键因素？
A、事业环境因素
B、组织过程资产
C、工作分解结构
D、估算人员的专业知识和经验
答案：C

18、 下列哪项不属于管理项目团队的输入?
A、项目人员分派
B、工作绩效报告
C、事业环境因素
D、团队绩效评价
答案：D

25、 由于沟通规划通常与事业环境因素紧密相连，以下哪项陈述是正确的?
A、项目的组织结构对项目的沟通要求具有重要影响
B、标准化的指南、工作说明，以及绩效测量标准是要考虑的关键事项
C、应考虑到用于批准并发出工作授权的程序
D、应明确说明针对为满足项目特定需求而裁剪过程的标准和指南
答案：A

34、 在项目执行过程中，应该通过以下哪项工作来了解团队成员的表现，向团队成员提供反馈并对团队中的角色与职责进行适当调整?
A、项目绩效评价
B、团队绩效评价
C、组织绩效评价
D、报告项目绩效
答案：B

37、 项目经理和他的团队正使用石川图，试图确定导致项目问题的各因素。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、规划质量管理
B、利用质量工具
C、实施质量保证
D、控制质量
答案：C

38、 需求文件的作用是____。
A、描述如何分析、记录和管理需求
B、描述如何启动产品、服务或成果的变更
C、描述各种单一的需求将如何满足与项目相关的业务需求
D、在整个项目生命周期中对需求进行跟踪
答案：D

39、 从卖方的角度看，当项目团队已经完成采购工作中指定的所有工作并且最后的交付已经发送给客户，这个项目的状态是什么?
A、该项目已结束
B、该项目在收尾过程中
C、该项目在项目执行的结束期
D、该项目是在确认范围的过程
答案：D

44、 工作分解结构的编码系统允许项目员工____。
A、估算WBS元素的成本
B、提供项目论证
C、确定在哪个级别可以找到WBS元素
D、在项目管理计划里使用
答案：D

48、 在项目监控中，以下所有部应该由项目经理完成，除了：
A、确定一个变更已经发生
B、确保一个变更是有益的
C、确保所有变更都是由管理层批准的
D、当变更发生时，管理它们
答案：B

网络模拟五

8、 以下哪一项是制定项目进度计划所需要的?
A、经验教训
B、网络图
C、确认范围过程的完成
D、控制进度过程的完成
答案：A

22、 项目经理正决定可能会影响特定质量变量的因素。他已经选择分析颜色/大小的组合，这最有助于新的产品的功能。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、质量分析
B、实施质量保证
C、控制质量
D、规划质量管理
答案：C

27、 项目基本快完成了。该项目有一个300的进度偏差和900的成本偏差。只有一个质量控制检查没完成，并且都符合质量要求。问题日志中的所有条目都已解决。许多资源也已空出。发起人将要举行一次会议来获得产品核实，此时客户通知项目经理他们想要对范围做出重大变更。项目经理应该：
A、与项目团队会谈确定是否能做出这次变更
B、向客户要一份变更描述
C、解释一下，此刻在这个过程中不能做出变更
D、告诉管理层
答案：B

31、 范围基准的制定可以最好地描述为涉及？
A、职能经理
B、项目团队
C、所有干系人
D、项目促进者
答案：C

37、 你在管理一个为期6个月的项目，并与你的干系人举行双周会议。五个半月工作后，项目符合进度和预算，但是干系人对交付物感到不满意。这种情况将使项目推迟一个月完成。可以防止这种情况的最重要的过程是：
A、控制风险
B、控制进度
C、定义范围
D、控制范围
答案：D

39、 你是一家大型咨询公司的项目经理。刚刚你的上级询问关于你的公司应该决定做哪个项目。项目A有12％的内部收益率(IRR)。项目B预测的效益成本比率(BCR)是1.3。项目c由75000美元的机会成本。项目D投资回收期为6个月。如果你不得不基于这些数据做出选择，你会选择哪个项目?
A、项目A
B、项目B
C、项目C
D、项目D
答案：A

43、 项目经理和团队成员之一在准备一些问题要问实施统计抽样测试的团队。由于结果不同于预期，他们希望确保所有过程都正确的遵循了操作指南。他们正在参与的是下列哪一项?
A、控制质量
B、领导
C、质量保证
D、谈判
答案：C