第一章错题记录

1、 以下哪一项不是项目失败的原因
A、计划要求在太短的时间完成太多的任务
B、拙劣的财务估算
C、有一个中心计划编制部门执行计划编制
D、管理层在项目管理方面缺乏经验
答案：C

2、 关于项目与运营，下面哪一项描述是正确的？
A、项目受到有限资源的制约，而运营没有资源的制约
B、运营工作不会被定义为项目
C、项目和运营的目标是根本不同的
D、由于项目所要达到的特定目标不同，因而项目是独特的，而运营是可重复的
答案：C

3、 项目的成功依赖于
A、进度计划和成本控制分析的质量
B、客户满意
C、在定义客户需求时客户的妥协
D、通过提供额外服务．超越客户的要求
答案：B

4、 工作授权系统可以用于:
A、控制谁做每项工作
B、控制工作执行的时间和顺序.
C、控制每项工作的完成时间.
D、控制谁做每项工作以及每项工作的完成时间
答案：B

5、 公司的工作授权系统属于_____
A、执行工作的组织过程和手续
B、事业环境因素
C、组织共同知识库
D、合同管理程序
答案：B

6、 人力资源部想在公司内部聘用一位新项目经理。他们可以从下面候选人中挑选：候选人A具有丰富的管理知识；候选人B具有丰富的项目管理知识；候选人C具有扎实的技术知识；候选人D具有通用管理、项目管理和技术技能。谁是最佳人选？
A、A
B、B
C、C
D、D
答案：D

7、 下面哪项最好的描述了项目的主要制约因素?
A、工作范围，资源数量，成本
B、工作范围，成本，时间?目
C、资源，质量，预算、范围、风险和进度
D、时间，成本，和变更数量
答案：C


第二章错题记录

1、 项目协调者类型和项目促进者类型的组织形式之间主要区别在于:
A、在项目促进者类型的组织形式中，员工们通常对项目没有比较稳固的承诺
B、项目协调者通常不能以个人名义做出或执行项目决策
C、项目促进者只是作为管理层和项目团队之间的媒介存在
D、项目协调者负责向组织中更高层的经理人员进行报告
答案：D

2、 在强矩阵与弱矩阵结构中，权力均势可以通过改变（）转移到项目经理或职能经理。
A、项目经理及参与项目的职能经理的报告级别
B、高层管理者对项目经理与职能经理的支持
C、项目所涉及人员在空间上的距离?于项目经理浇榇嬖?
D、上述所有选项
答案：A

3、 项目管理的一个很重要的概念就是在主要的项目阶段结束之际举行评审，这种评审的名称不包括哪一个？
A、阶段审查
B、标杆参照
C、阶段把关
D、生死点
答案：B

4、 你的项目在项目型组织中执行，现在刚进入收尾阶段，在这种情形下你最应该关注的是：
A、让自己能接受一个大的多年度的项目
B、这个团队重心不在完成这个项目上
C、你会受到来自客户的额外压力
D、确定你的经理知道这个项目已几乎完成
答案：B

5、 在管理跨越多个部门的复杂项目时，下列哪种组织类型最有效？
A、项目型
B、职能型
C、部门型
D、矩阵型
答案：D

6、 一位项目经理的老板和工程领导讨论一个关键任务的变更。会议结束后，该老板与项目经理联系，告诉他做了一些变更。这是一个什么样的例子？
A、一位项目协调员的职位
B、变更控制委员会会议
C、对时间管理的管理关注
D、管理层参与执行
答案：A

7、 下列谁总是干系人？
A、不希望项目完工的人
B、将使用项目产品的装配线工人
C、来自工程部的职能经理
D、可能因项目而失去公司中职位的人
答案：B


第三章错题记录

1、 实施质量保证是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
答案：B

2、 下列哪一项是最合适的描述
A、项目章程的制定是基于初步项目范围说明书
B、计划活动开始于启动过程组完成之后
C、商务需求是在启动过程进行文档描述，但是项目目标是在计划过程确定的
D、在启动过程进行时，计划活动也在进行
答案：D

3、 确认范围是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
答案：B

4、 项目的第一阶段是可行性研究，根据PMBOK，可行性研究阶段需要下面哪个项目管理过程组？
A、计划
B、计划和监控
C、启动和收尾
D、所有5个过程组
答案：A

5、 项目管理过程确保项目自始至终顺利进行。产品导向过程说明并创造项目产品。因此项目管理过程和产品导向过程:
A、是重叠的并且在整个项目期间是交互影响的
B、由项目的周期决定的
C、与对项目工作的描述和组织有关
D、在每个应用领域都是类似的
答案：C


第四章错题记录

1、 经验教训文件用于哪里？
A、执行阶段
B、启动阶段
C、项目生命周期
D、规划阶段
答案：C

2、 在项目中，两个项目团队成员使用不同版本的WBS。团队成员不知道项目管理计划的情况。项目经理首先应该检查？
A、可交付成果
B、绩效报告
C、变更控制系统
D、配置管理系统
答案：D

3、 下列关于约束条件和假设条件的说法哪项是正确的？
A、约束条件限制项目团队的活动，假设条件为计划的目的认为是真的
B、约束条件为计划的目的认为是真的，假设条件限制项目团队的选择
C、约束条件为计划的目的认为买方可得性和资源可得性是真的，假设条件限制项目团队在预算与时间内工作
D、约束条件和假设条件是启动过程的输入。应该文档化，并且在整个项目计划过程中使用
答案：A

4、 项目收尾的最后工作是：
A、团队成员的重新分配
B、新的培训资源计划
C、团队绩效考核评估
D、个人考核评估
答案：A

5、 项目章程至少应该:
A、说明项目经理责任与权限
B、讨论项目及计划的风险与约束条件，以明确这些问题
C、设计项目组织结构
D、明确执行组织的商业目际
答案：A

6、 在为你的项目编制资源计划时，你几次拜访工程部的职能经理，但她拒绝提供资源，第一次借口她的部门太忙，第二次说她的部门正在重组，这使得你的项目进度要延迟。缺少下列哪一个文件，是她对你支持不够的最可能原因？
A、甘特图
B、WBS
C、项目章程
D、职责分配矩阵
答案：C

7、 你正在制定一份项目计划。你已经确定聘用一位对项目至关重要的专家，她的经验对于项目的成功将会有极其大的价值。但是，你不知道她什么时候可以来为项目工作。因此，你假设了一个开始日期。这个例子表明，假设通常会涉及到一些风险，这是因为假设：
A、基于应吸收的教训
B、可能没有任何先例
C、包括一些限制项目管理团队的选择范围的因素
D、包括一些被认为是正确的、真实的或确定的因素
答案：C

8、 一个油田开发项目的经理认为修改项目范围可以增加产量并提高业主的利润率，他应该：
A、变更WBS
B、联系客户、加强了解
C、召集项目团队会议
D、更新项目管理计划
答案：B

9、 在项目收尾时最后应该做的是
A、完成经验总结
B、提供给客户所有相关的文档
C、更新档案
D、解散团队
答案：D

10、 我们何时需要制定新的基准
A、项目落后于进度并且成本超支
B、当我们需要项目的真实数据来测量绩效时
C、在我们已经采取了纠正措施和预防措施之后
D、当资源有大的变化或者在项目执行的中间阶段指派了一个新的项目经理
答案：C

11、 下面哪项不是项目收尾所要求的
A、与团队成员完成项目反馈
B、从客户处得到获得签名
C、回顾所有项目文件
D、更新项目计划
答案：D

12、 负责铺地毯的分包商未经批准铺了与原项目原来选择的地毯式样有一点不同的地毯。这个变化使得每平方码节约了大约10000美元。为了使得这件事情中取得经验教训，项目经理采取的最好的反应是
A、命令分包商更换成原设计的地毯
B、会见客户，对发生的事情进行解释。然后庆祝发了一笔10000美元的横财
C、在变更控制计划中记录发生的变化
D、确定这个变化对于项目的整体影响
答案：D

13、 一位团队成员在对项目增加额外功能后,才向你汇报：该额外增加的功能对项目成本或进度计划没有影响。针对这种变更,应该如何做?
A、通知客户
B、确保营销部门了解变更一事.
C、了解增了什么功能
D、执行变更控制过程对变更进行跟踪
答案：C

14、 你项目的一项较大的范围变更改变了经你核准通过的成本基线。下一步你应该怎么做
A、评估范围变更的幅度
B、发布更新的预算
C、制作学到的经验教训的说明文件
D、执行得到通过的范围变更
答案：A

15、 项目在何时完工：
A、项目行政收尾已经完成
B、顾客已接受成果
C、所有计划从属关系已经整合
D、最后项目成本数字已经核对
答案：A

16、 变更控制系统应该被创建
A、根据项目需要
B、由管理层
C、一套正式书面程序
D、由项目团队
答案：C

17、 你们公司刚刚赢得一个大的新项目.项目将于三个月后开始,价值达2百万美元.你是目前执行的一个项目的项目经理.你在听到这个新项目的时候,应该做的第一件事情是什么?
A、询问管理层新项目将如何使用资源.
B、确定你自己的项目的资源水平
C、进行项目赶工
D、询问管理层,新项目对你的项目将产生何种影响.
答案：D

18、 在弱/平衡矩阵中，项目经理向谁汇报?
A、项目经理的上司
B、项目经理的经理
C、职能经理
D、发起人
答案：C

19、 在什么时候执行整合管理？
A、项目规划时
B、在项目执行时
C、在关键界面点
D、在每个项目管理阶段完成时
答案：D


第五章错题记录

1、 某项目即将结束。项目经理确定该项目在产品功能方面增加了四项，在产品性能方面增加3项。顾客对此感到非常满意。从项目是否成功来看意味着什么？
A、该项目非常成功
B、因为该项目“镀金”，所以是个失败的项目
C、由于顾客将为产品功能的增加而付出更多的资金，所以项目不成功
D、项目团队有机会学习一些新的产品功能，并且顾客对产品表示满意，所以该项目是个成功的项目
答案：B

2、 你在负责管理一个视频游戏的项目。上个月客户已经签署项目需求说明和范围说明。但是现在她提出了一项范围变更要求。她希望把这个游戏做成一种在电视和电脑上都能玩的互动式游戏。这种范围变更至少会表现在哪一个方面?
A、修改工作分解结构己经确定的项目范围
B、导致所有项目基线的变更
C、需要对成本、时间、质量以及其他目标进行调整
D、得到一个经验教训
答案：A

3、 在项目发起人大量减少项目资金的情况下，下面哪种做法是正确的？
A、要求发起人额外增加资金
B、按照预算缩小范围
C、由于减少了资金，项目已经不可能继续执行
D、完成可用预算的范围
答案：B

4、 在控制过程中有两个过程同步进行以保证工作的正确性和验收，这两个过程分别是：
A、质量保证和确认范围
B、质量保证和控制范围
C、质量控制和确认范围
D、质量控制和控制范围
答案：D

5、 工作分解结构的每一项都被分配了惟一的一个标识符。该标识符的名称是什么?
A、质量检查标识
B、会计科目表
C、项目活动编码
D、账户编码
答案：D

6、 在项目的实施阶段期间，你发现分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作。作为项目经理，你应该首先做什么？
A、检查按照正确对待的范围说明完成工作
B、与项目干系人一起审核工作范围
C、用文件记录与管理不一致之处，计算不一致性的成本
D、在工作范围完整之前停止工作
答案：B

7、 在培训新的项目团队成员时，项目团队成员问你确定范围应该怎么做，你的回答是：
A、核实产品的正确性
B、建立WBS
C、检查
D、绩效测量
答案：C

8、 以下哪项是确认范围的重要依据？
A、核实的可交付成果
B、历史信息
C、正式验收
D、变更请求
答案：A

9、 项目完成且日以继夜成果已交付客户，但客户拒绝签发最终验收报告。此时项目经理要做的最重要做的事是：
A、通知管理层
B、寻求团队的帮助
C、做好记录
D、采取法律行动
答案：A

10、 确认范围的一项重要特点是:
A、改进的成本估算
B、客户对项目所做工作的接受
C、改进的进度估算
D、完善的项目管理信息系统
答案：B

11、 创建工作分解结构过程的结果是:
A、项目进度计划
B、团队意见统一
C、项目完成日期
D、风险清单
答案：A

12、 工作包是:
A、最低层次工作分解结构的可交付成果
B、具有惟一标识的任务
C、报告的要求水平
D、可以被分配到一个以上组织单位的任务
答案：B

13、 谁对项目范围很少提出变更请求？
A、项目经理
B、职能经理
C、客户
D、发起人
答案：A

14、 你要求你的研发人员在不改变工作范围的前提下降低你的成本。你的研发人员将首先：
A、提议降低最终产品的质量
B、做一次价值工程
C、着眼于采购便宜些的资源
D、做一次成本/收益分析
答案：C

15、 你最近刚刚结束了一个项目的工作，这个工作要求你做大量的额外工作以按时完成任务。虽然起初的电脑设计工作很适合你，但是你同时要处理大量技术文档和复杂的编程工作。最初你进入到这个项目以后给你分配的工作并不包括准备技术资料和编程，而且这些工作也不是你的专长，你不得不在周末和夜晚加班工作。你在疑问为什么自己要做这些工作，以及为什么一开始的时候没有分配好工作。你马上要开始管理公司的下一个项目，非常希望避免出现类似的情况，你应该：
A、确保工作分解结构足够详细，所有的活动都有详细地阐述
B、使用包含资源柱状图和资源平衡图的项目管理软件
C、确保所有的工作都与项目范围说明一致，以核实项目范围
D、利用关键链进度法来设置缓冲以包含那些未计划到的工作
答案：C

16、 客户要求你增加项目的工作范围，此项目在预算之内进度稍微提前。你应该做什么？?
A、批准这个变更
B、让客户知道变更对项目的影响
C、请求项目投资人批准此变更
D、从配置管理委员会获得批准
答案：B

17、 从内部干系人的正式范围变更请求开始，项目经理采取了范围变更控制过程。下一步做什么？
A、确保干系人理解变更的影响
B、在你开始下一步之前，确保再没有任何变更
C、通过变更控制委员会提交批准的变更
D、完成整体变更控制
答案：D

18、 确认范围
A、提高了成本与进度计划的准确性，尤其是在项目中利用创新技术或方法
B、项目在转交给客户之前所做的最后一项活动
C、对项目所承担创造的产品或服务的特性进行归档
D、与质量控制的不同之外在于确认范围关心工作结果的验收而非纠正
答案：D

19、 项目经理在与客户进行某可交付成果的确认范围过程。下面哪项是项目经理应该确定的最重要的事情？
A、正确程度
B、时间符合要求
C、接受
D、完全
答案：C

20、 一个项目经理正在关心发生在过去项目的镀金量。除以下（）都不用于控制镀金。
A、人员管理计划
B、项目章程
C、工作分解结构词典
D、风险管理计划
答案：C

第六章错题记录

1、 下面哪项是介于两个任务之间等待时间的其他名字？
A、松弛
B、浮差
C、滞后
D、CPM
答案：B

2、 何种特性将网络图与甘特图表区别开？
A、关键依赖关系
B、为数不多的资源
C、关键日期
D、重要里程
答案：A

3、 根据学习曲线理论（learning curve theory），当很多项是重复生产时：
A、需要较少操作员培训的生产设备可以降低单位成本
B、随着生产率的提高，单位成本减少
C、随着生产更多的单位，单位成本有规律的降低
D、随着自动化程度的增加，培训成本也增加
答案：C

4、 在编制项目计划的时候，你发现有一个专家资源利用到你的项目中，但是，资源经理当时却不能承诺把它分配到你的项目团队中，你估算这个任务时应该：
A、按照专家能够利用来估算
B、按照正常的资源水平来完成任务
C、按照不熟练资源水平完成任务
D、使用德尔菲法
答案：A

5、 你的项目管理团队刚刚为项目完成了工作分解结构，下一步要做：
A、计算活动历时估算
B、产生进度基准
C、决定是否需要额外的项目成员
D、创建范围说明书
答案：B

6、 五项任务按照顺序排列着。每一个任务与另一个任务都是结束-开始的关系。每一个任务只有一天的总时差。到了今天，任务1和任务2按进度完成了。按照进度，剩余任务的时差是多少天？
A、一天
B、二天
C、三天
D、0天
答案：A

7、 对于关键链法，下面哪项是不合适的？
A、关键路径不是在关键链法中计算出来的
B、关键链法关注于控制缓冲而不是关键路径
C、关键链受到所获资源的约束
D、关键链法通常比关键路径法中使用更少的历时估算
答案：D

8、 在活动定义期间，一名团队成员确定了一项需要完成的任务。但是，另外一名团队成员认为按照项目章程理解，该活动不是项目的组成部分。项目经理应该如何做？
A、与项目发起人商谈
B、自己决定该活动是否包括在内
C、与最终客户进行商谈
D、试图在团队成员之间达成共识
答案：D

9、 以下进度计划制订技巧中何种包含某种形式的风险评估？
A、类比估算
B、计划评审查技术/三点估算
C、单代号图方法（PDM）
D、关键路线法（CPM）
答案：B

10、 一组项目团队成员被派往公司的另一个新项目中。当指派新成员时，对于项目进度，项目管理团队应首先考虑______
A、关键路径和主要里程碑的变化
B、在已批准的网络图中的活动顺序
C、资源估算和历时估算
D、完成时间目标的概率
答案：A

11、 运用历史数据和其他变量之间的统计关系的估算方法是：
A、类比估算
B、自下而上估算
C、参数估算
D、统计估算
答案：C

12、 任务D提前四周完成。这对项目期限产生什么影响?
A、项目期限没有任何改变
B、期限减少一周
C、期限减少三周
D、期限减少四周
答案：A

13、 在历时压缩过程中，你为关键路径活动增加了资源。接下去必须考虑什么呢?
A、其他活动的拖延
B、产生新的关键活动
C、分配到关键路径其他任务的资源
D、进度计划中工时最长的任务
答案：B

14、 PERT是指？
A、最长路径
B、加权平均技术
C、模拟技术
D、在决定进度历时时广泛应用
答案：D

15、 进度安排的灵活性是由（）决定的？
A、自由时差
B、总时差
C、箭线图法
D、赶工
答案：A

16、 你是项目经理，你所负责的项目的总浮差为-20。你首先应该做什么？
A、使用较少经验的团队成员
B、请求延长项目的预期日期
C、为关键路径获得更多资源
D、如果项目风险已经很高，快速跟进此项目
答案：C

17、 制定项目进度计划需要下述哪些内容？
A、经验教训
B、网络图
C、范围核实
D、项目进度变更控制
答案：B

第七章错题记录

1、 计划历时=12个月，AC = $10,000，EV = $14,000，PV = $17,500, BAC = $28,000根据上述数据，现在是第六个月的结束，完成项目所需的剩余的时间是多少？
A、6个月
B、8个月
C、9个月
D、4个月
答案：A

2、 有一个质量水平点，达到后，用于改善产品或服务的成本刚好等于通过质量改善所产生的收益。这是：
A、回收期
B、边际分析
C、产品平衡
D、零容
答案：B

3、 如果EV（BCWP）=350，用AC（ACWP）=400，PV（BCWS）=325,CV和CPI为多少？
A、+25；0.875
B、+25；1.077
C、-50；0.875
D、+50；1.077
答案：C

4、 当_____时一个项目可以认为完成了？
A、BAC = PV
B、EV = AC
C、PV = AC
D、BAC = EV
答案：D

5、 在完成项目工作多少个百分比后，累计成本绩效指数相对稳定？
A、5% to 10%
B、15% to 20%
C、25% to 35%
D、50% to 75%
答案：D

6、 如果EV（BCWP）=350，用AC（ACWP）=400，PV（BCWS）=325,进度偏差（SV）和进度绩效指标（SPI）为多少？
A、+25；0.875
B、+25；1.077
C、-50；0.875
D、+50；1.077
答案：A

7、 根据挣值报告，项目已经完成了30%。一个识别的“已知的未知”风险出现了，项目经理只好选择动用风险储备金并采取一些必要的活动来解决风险带来的问题。接下来他该做什么？
A、进度基准应该改变，成本基准不变
B、成本基准应该改变，进度基准不变
C、进度和成本基准不应该改变，因为这是一个“已知的未知”
D、进度和成本基准都应改变，以反应新的工作
答案：C

8、 绩效测量基准是
A、BAC
B、EV
C、AC
D、ACWS
答案：A

9、 你需要决定两个方案，你可以雇佣一个承包商来建设项目的交付成果，也可以从海外供应商那里购买。你需要比较两个方案的获取、运营和处置成本，以便作出决策。这种技术称为：
A、价值工程
B、生命周期成本
C、挣值管理
D、财务分析
答案：D

10、 如果一个工作包中的部分操作的估算成本是$1 500，并且在今天完成了，然而实际上成本用了$1 350，而工作只完成了全部的2 / 3，成本偏差是：
A、150
B、-150
C、-350
D、-500
答案：C

11、 前任项目经理告诉管理者项目一切都好，然而，新项目经理发现这个项目的CPI为0．89。这意味着什么？
A、此刻，预期总体项目进度会比计划的要长89%
B、当项目完成时，花费的要比预期的多89%
C、这个项目只取得了计划的89%的进展
D、这个项目每一美元投入只获得89美分的产出
答案：D

第八章错题记录

1、 当过程被认为处于控制中时，它
A、不应调整
B、可以不改进
C、反映了由预期的事件或正常的原因引起的差异
D、无论什么原因都不应该被检查或返工
答案：C

2、 Kaizen是一种旨在不断提高改善质量的方法，它
A、强调客户满意度胜于成本
B、强调重大的改进
C、强调递增式改进
D、强调运用质量闭环
答案：C

3、 控制图中的上下控制边界指出了
A、客户可以接受的边界
B、可接受的规格界限
C、过程变量可以接受的范围
D、统计的控制点用来判断项目是成功还是失败
答案：C

4、 有三个人分别各自建立了质量成本理论。Crosby和Juran是其中两位。他们的理论分别是：
A、质量等级理论，适用性理论
B、适用性理论，零缺陷理论
C、零缺陷理论，适用性理论
D、质量成本理论，零缺陷理论
答案：C

第九章错题记录

1、 一个项目团队成员已经完成该项目的工作，下面哪项是项目经理必须做的
A、提供该团队成员项目工作的情况
B、更新这个职员的记录，记载获的新技能
C、邀请他/她出席项目收尾聚会
D、检查以确认他/她对自己的绩效满意
答案：B

2、 给予一个团队成员单独办公室，与给他健康保障有区别的，因为靠墙的办公室是：
A、额外待遇
B、边际福利
C、期望值理论的使用
D、正式权力的示例
答案：A

3、 光环效应是应该了解的一个很重要的方面，因为有一种倾向，即：
A、从内部晋升
B、聘用最好的人才
C、由于一些人才在技术领域干得很不错，而被调配到项目管岗位上
D、由于一些人才接受过很好的项目管理培训，而被调配到项目管理岗位上
答案：B

4、 项目中通常引发冲突的原因是：
A、进度，优先级，技术观点，和资源
B、进度，个人性格，优先级，和资源
C、进度，个人性格，优先级，和技术观点
D、进度，成本，优先级，和资源
答案：D

5、 你的老板认为你的所有团队成员都在尽可能少工作，他用了很多威胁和其他监督手段来让大家完成工作，他的管理法说明了：
A、马斯洛的需求层次论
B、X 理论
C、Y 理论
D、赫兹伯格的激励和保健理论
答案：C

6、 在公司里，下面哪一个属于项目经理在其职位上可以行使的权力？
A、合法权
B、专家权
C、惩罚权
D、参照权
答案：B

7、 在项目早期，项目经理的指导方式是什么：
A、教练
B、支持
C、委派
D、指导
答案：D

8、 某项目经理就一个复杂的问题作了决策。几个月后，类似的问题又出现了，最可能的原因是什么？
A、风险分析不足
B、疏忽对解决问题的确认
C、忽略了向发起人汇报
D、没有使用鱼骨图
答案：B

9、 哪个管理理论认为人们可以决定自己的努力方向？
A、 Y 理论
B、海兹伯格理论
C、马斯洛需求层次理论
D、X 理论
答案：B

第十章错题记录

1、 下列各项哪一项不是非正式书面沟通的例子：
A、工程师的笔记
B、电子邮件信息
C、项目管理计划
D、A 和 B
答案：C

2、 老板打电话给项目经理索要一份新的报告。项目经理分析了他的信息需求以后，认为老板不需要这样的信息。项目经理应该怎么做？
A、找到最有效的方法，提交老板所需要的信息
B、如果信息价值很低，这样的请求可以拒绝
C、申请额外的资源和成本，为老板编制额外的信息
D、召开团队会议来了解老板所要求的信息背景
答案：D

3、 项目团队原来有 5 个成员。现在新增加 5个。沟通渠道增加了多少？
A、6 条
B、35 条
C、2 倍
D、20 条
答案：D

4、 你管理一个面向 20 岁以下市场的营饮料的开发项目，你最近听说客户把你的进展报告称为”天书”，难以理解。这种情况可以通过什么来避免：
A、在项目开始的时候告诉客户他们将收到的报告类型
B、使用风险管理技巧来识别客户报告
C、雇佣专家来撰写标准报告
D、制定一个沟通计划
答案：D

5、 影响项目的沟通技术因素包括下列全部，除了：
A、项目的持续时间
B、可用技术
C、实施要求
D、信息需要的紧迫性
答案：A

6、 根据提供商的协议，正式的，与提供商之间书面信件沟通在何时被要求？
A、项目的变更被发布
B、会见提供商的管理层时
C、提供商要求支持信息时
D、深入沟通时
答案：A

7、 项目经理花在沟通上的时间占多少？
A、50%
B、90%
C、30%
D、40%-60%
答案：B

8、 你正在管理一个大项目，需要你的项目队伍中的一部分人到有很大时差的不同国家中生活。你的很多项目成员在你的国家中地域分布也很广，在下列选项中选择团队沟通的最好方法：
A、电子邮件
B、使用带密码的网页
C、频繁的电话会议
D、面对面的会议
答案：B

9、 一个团队成员第二次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？
A、非正式口头
B、正式书面
C、走廊交谈
D、非正式书面
答案：B

第十一章错题记录

1、 在执行项目期间，发生一个在风险管理计划中没有涵盖的重大问题时你将：
A、建立一个权变措施
B、召开会议采用头脑风暴法
C、向高层管理汇报
D、从管理储备中抽出资金作为处理成本
答案：A

2、 一名项目经理正在为自己负责的项目进行风险量化。几位参与项目的专家都不在现场，但是希望参与项目风险评估工作。如何实现这一点？
A、依托因特网，使用 Monte Carle 模拟方法
B、使用关键路径方法
C、对已知的专家进行非正式的调查
D、使用 Delphi 技术
答案：D

3、 权变措施的确定是在风险管理的哪个步骤中
A、风险识别
B、风险定性分析
C、风险应对规划
D、控制风险
答案：C

4、 个人承担风险的意愿是取决于：
A、决策树模型
B、蒙特卡罗方法
C、敏感分析
D、效用函数
答案：C

第十二章错题记录

1、 作为买方，你最近对某供应商进行了审计，以确定供应商流程中需要改进的薄弱环节，你希望用文字记载审计结果，同时记载了你与供应商之间的沟通情况，你该使用____。
A、绩效报告
B、信件
C、合同文件
D、采购审计
答案：A

2、 买方已经与卖方谈成总价加激励费合同。合同目标成本为 20 万美元，目标利润为 3 万美元。目标价为 23 万美元、买方还谈成了 27 万美元的最高价与 70/30 的分成比率。如果卖方完成合同的实际成本为 17万美元，那么买方付给卖方的利润是多少？
A、21000
B、35000
C、39000
D、51000
答案：D

3、 项目经理成功地将空调采购从A供应商转向B供应商，新产品检验完毕，并交付了所有可交付成果。项目经理下一步应该怎么做？
A、将所有权移交采购部，以便再次订购
B、向供应商B授予成本加激励费用采购合同
C、做出自制或外购决定
D、审查采购工作说明书
答案：D

4、 一个项目团队正在分析对一个长期分包合同的需求，该团队需要分包商对一个系统进行分析并解决其中存在的问题，但是因为不掌握相关技术，无法准确告诉分包商要承担的工作。该项目团队应该使用哪种合同类型？
A、成本加固定费用合同
B、时间与材料合同
C、固定总价合同
D、总价加经济价格调整合同
答案：A

5、 在执行一个项目时，卖方城市工人发生了罢工，导致交付成果的推迟。项目经理通常的最佳做法是：
A、根据罢工所延迟的时间，相应延长合同
B、提醒卖方根据合同应准时完成，否则就是违约
C、调查其他方面如何缩短时间，以使供应商满足完工日期
D、让供应商停工，直到罢工解决了
答案：A

6、 采购订单是什么合同形式的例子：
A、单边合同
B、双边合同
C、三边合同
D、可分割合同
答案：A

7、 合同中的激励条款的主要目标是：
A、降低买方的成本
B、帮助卖方控制成本
C、同步目标
D、降低卖方的风险，通过将风险转移给买方
答案：C

8、 合同谈判的主要目标是？
A、从另一方获更多
B、保护双方的关系
C、获得最高的货币回报
D、定义目标并紧紧围绕
答案：B

第十三章错题记录

1、 项目发起人验收了所有可交付成果，然而，最终用户却报告说他们不满意，下列哪一份文件概括出了为防止类似情况发生应遵循的方法？
A、项目管理计划
B、沟通管理计划
C、干系人管理战略
D、干系人登记册
答案：D

2、 项目经理在截止日期向项目利害关系者发送变更请求日志，这描述了什么过程？
A、管理沟通
B、规划沟通
C、控制沟通
D、管理干系人参与
答案：D

3、 由于组织结构变化，A先生承担新的责任，并从项目指导委员会辞职，B先生代替A先生执行原来的工作，B先生提出了与项目商业利益有关的新问题。项目经理应该首先怎么做？
A、在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益
B、更新项目管理计划
C、与干系人会面，包括项目发起人
D、继续执行项目
答案：A

4、 项目启动后，干系人要求添加可交付成果，但发起人不再给额外资金，项目经理应____
A、申请资金
B、拒绝干系人的要求，并出示项目范围说明书
C、拒绝，并停止收集信息
D、要求提交正式的变更请求
答案：D

5、 某个项目需要采购大量电脑。为了管理执行和部署，编制了一份项目计划。在计划阶段的第三周，一名之前未被征询过意见的关键干系人判断项目不具备财务可行性并建议终止该项目。为避免这种情况，项目经理应该在项目开始时完成下列哪一项工作？
A、制定明确的项目范围说明书
B、分析千系人的作用和影响
C、召开专题会议，制定风险战略
D、告知所有干系人有关项目的价值
答案：B

6、 关键干系人被识别完后，项目经理应如何识别其他干系人？
A、向发起人询问所有干系人
B、审验需求规范
C、查阅公司的组织机构图
D、访问每个已识别的干系人
答案：D

7、 在项目执行阶段，项目经理意识到关键干系人未在干系人登记册中记录。若要避免这种情况发生，在项目开始时应该采用下列哪一种技术？
A、更新干系人登记册
B、进行干系人分析
C、确定干系人管理计划
D、识别干系人
答案：D

8、 由于干系人的进度制约条件，项目发起人要求项目经理放弃项目启动大会。下列一个项目管理过程被忽视了
A、管理干系人参与
B、规划沟通
C、管理项目团队
D、确定干系人
答案：D

9、 识别项目内外部所有干系人是以下谁的职责？
A、项目经理
B、项目管理团队
C、发起人
D、项目团队成员
答案：A

10、 下述都是干系人分类的法，除了？
A、权力/利益方格
B、权力/影响方格
C、权力/作用方格
D、凸显模型
答案：C

11、 项目正在收尾，但是可交付成果没有通过客户的验收。有一个团队成员提出他和客户有私人关系，可以去说服客户，让客户验收。你应该怎么做？
A、立即开除他
B、同意他去
C、不同意他去，直接向客户移交可交付成果
D、和客户开会，讨论可交付成果没有通过验收的原因
答案：

12、 某项目经理计划让支持团队工作的一位高级技术人员完成某项工作。但该名 技术人员说从未听说过他要被派到此项目中完成这项工作，该情况说明项目经理未做以下哪一项工作？
A、未实施沟通计划
B、项目经理未能让所有成员尽早参与项目
C、支持团队不愿承担任务
D、项目经理忽略了风险
答案：B

13、 一名新项目经理发现项目B的项目范围和项目进度表是由前一个项目经理草拟的。关键干系人并不包含在项目B范围制定过程中。这些关键干系人被分配到项目A，以后8个月都无法为项目B工作，未来14个月内，进度表中要发生一些关键的活动和可交付成果，计划在第9个月安排一次所有干系人的状态会议。假设这是一个有预算限制的项目，新项目经理应该怎么做?
A、与项目A中有空的干系人会面。获得批准以快速跟进项目A，在8个月内按预算完成项目
B、比较现在开始项目8个月后可能会发生的返工成本以评估对项目B的影响。之后，与发起人会面讨论该情况
C、与项目A的项目经理协调，将项目A推迟两周，让干系人可以完成项目B的范围，然后在开始对项目B工作之前，安排项目A的进度
D、为项目B创建一个风险登记册，包括将项目A开始时缺乏全部干系人参与作为一个主要风险，然后按现有范围和进度表继续
答案：B

14、 当新进公司的发起人B替代发起人A时，项目已接近完工。项目经理首先应该怎么做?
A、与发起人B会面，确定是否需要任何项目变更
B、根据发起人A的目标完成项目
C、开始变更控制程序
D、更新干系人登记册
答案：B

模拟考试1
1、 自动化工具、配置管理系统、信息收集和发布系统，以及连接到其他在线自动化系统的网页界面是以下哪项的实例?
A、组织过程资产
B、项目管理信息系统
C、项目管理规划方法
D、制定项目计划的工具和技术
答案：D

2、 项目的成本偏差等于
A、EV减AC
B、EV减PV
C、AC减EV
D、AC减PV
答案：A

3、 有争议的变更也可被称为下列各项，除了______。
A、索赔
B、争议
C、诉求
D、问题
答案：C

4、 下列关于项目范围说明书的说法错误的是______。
A、是确认范围的输出
B、详细描述项目的可交付成果，以及为提交这些可交付成果而必须开展的工作
C、表明项目干系人之间就项目范围所达成的共识
D、可明确指出哪些工作不属于本项目范围
答案：A

5、 可能影响制定进度计划过程的组织过程资产包括______。
A、进度计划编制方法论
B、出版的商业信息
C、生产率测量指标
D、进度数据
答案：A

6、 对于内部项目，谁来提供工作说明书?
A、项目启动者或发起人
B、客户
C、项目经理
D、项目团队
答案：A

7、 WBS及WBS词典已经完成，项目团队开始之别风险。发起人找到了项目经理，要求制定一个100，000美元项目的责任分配矩阵。项目在三个国家进行，使用人员14人。项目预计风险很小，而且项目经理以前做了很多类似的项目。接下来项目经理应该所什么?
A、理解类似项目发起人的经验教训
B、创造活动清单
C、确保项目范围得到了定义
D、完成风险管理，制定责任分配矩阵
答案：B

8、 你是一个小工程项目的项目经理，你的项目预算为us70000，为期5周。到今天为止，你花了us22000完成了你预计要花us24000的工作。根据你的进度计划，你应该在此时花掉us30000，根据这些条件，你的项目可以最恰当地描述为()。
A、低于预算
B、超出预算
C、符合预算
D、因信息不足而无法判断
答案：A

9、 项目团队成员向项目经理汇报工作。项目收尾之后，项目团队解散并被分配到另一个项目中去。这种组织属于下列哪一种组织结构?
A、复合型组织
B、职能型组织
C、项目型组织
D、矩阵型组织
答案：C

10、 在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用?
A、成本加奖励合同
B、固定总价合同
C、成本加激励费用合同
D、工料合同
答案：C

11、 以下哪个过程组不会提出变更请求?
A、规划过程组
B、执行过程组
C、监控过程组
D、收尾过程组
答案：D

12、 有效的项目整合管理通常要求强调：
A、团队成员的个人职业发展
B、及时更新项目管理计划
C、关键界面的有效沟通
D、产品控制
答案：C

13、 下列哪项是使奖励体系更加有效的方法?
A、提高优秀职工工资
B、向团队提供奖励方案供其选择
C、使绩效与奖励联系更加清晰明确
D、在公司范围内发布奖励通知
答案：C

14、 项目团队为了详细描述项目产品，可以用到下列哪项工具与技术?
A、原型法
B、问卷调查
C、产品分析
D、访谈
答案：C

15、 当你认为一个过程超出控制时，你应该首先：
A、调整过程
B、修正产品，找出消除起因的方法
C、找出特殊起因
D、找出特殊起因，如果产品超出规范限制，则修正产品
答案：D

16、 在项目风险管理中采用决策树分析的主要优势是________。
A、考虑决策者对风险的态度
B、迫使对每个输出结果的概率加以考虑
C、有助于识别并假定项目的风险情景
D、显示各种风险如何能结合在一起发生
答案：B

17、 在风险管理的哪一个过程建立概率／影响矩阵?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施风险定性分析
D、实施风险定量分析
答案：C

18、 用正逆推法得出总浮动时间为-10天，这种情况说明______。
A、关键路径变短了
B、工期将会延长10天
C、工期将会缩短10天
D、通过快速跟进缩短时间
答案：B

19、 一个经验不足的项目经理被分配到了一个新项目上做项目经理，因为将来他所从事的项目为矩阵组织。那么他所期望的沟通形式为：
A、简单的
B、公开但准确的
C、复杂的
D、难以自动操作
答案：C

20、 管理项目团队过程属于()。
A、规划过程组
B、执行过程组
C、监控过程组
D、收尾过程组
答案：B

21、 下列哪项是用于征求潜在卖方的建议书?
A、采购文件
B、卖方建议书
C、需求文件
D、合作协议
答案：C

22、 实施定性风险分析的输入包括以下各项，除了______。
A、风险管理计划
B、干系人登记册
C、组织过程资产
D、事业环境因素
答案：D

23、 公司通过竞标接手一个建筑项目，并与对方签署协议。现公司要求由你来领导这个项目，而你认为有可能会预算不足。你首先应该______。
A、会见客户，就合同重新进行谈判
B、澄清项目范围
C、使用较便宜的资源
D、进行风险分析
答案：B

24、 在通常情况下，“没人喜欢估算，因为大家知道事实会证明估算不准”这种说法是真实的。然而，你面临着估算核反应堆项目成本的挑战。你需要在此过程初期做出的一项基本假设是_______。
A、怎样处理直接成本和间接成本
B、是否有专家辅助你从事此过程的相关工作
C、是否有多年期的项目预算
D、项目是否有要求的交付日期
答案：A

25、 以下均是结束项目阶段的结果，除了：
A、经验教训
B、正式验收
C、资源支出减少
D、收益成本分析
答案：C

26、 以下关于赶工的说法中不正确的是________。
A、赶工是通过权衡风险与进度，确定如何以最小的成本来最大限度地压缩进度
B、只有关键路径上的活动才会考虑赶工
C、赶工把正常情况下按顺序执行的活动或阶段并行执行
D、赶工并非总是切实可行的，它可能造成返工和风险增加
答案：C

27、 下列哪项过程同估算成本的输入和输出均有联系?
A、创建WBS
B、识别风险
C、规划进度管理
D、规划人力资源管理
答案：B

28、 买方通过下列哪项工具可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度?
A、采购绩效审查
B、绩效报告
C、检查和审计
D、采购审计
答案：A

29、 采购审计的主要目的是什么?
A、验证所支付的费用是否恰当有效
B、随便地评估一下项目
C、识别成功的经验，以供后续采购活动借鉴
D、确认完工
答案：C

30、 某项目的成本绩效指数是1.0，进度绩效指数是0.6。项目可能出现了什么情况?
A、项目已经提前一段时间完工
B、项目已经按原定日期完工
C、项目因进度落后而提前终止
D、项目已经在延误一段时间后完工
答案：C

31、 你作为项目经理，你所管理的项目正在实施的高峰时期，现在公司又启动了一个新项目。由于公司把新项目的优先程度排在你的项目前面，以至于你的几个重要的团队成员向你提交辞职报告，打算到新项目去工作。这几个成员的离开，将给你的项目带来很大的麻烦。你应该?
A、不批准这几个成员的辞职报告
B、向管理层求助
C、向项目发起人求助
D、要求新项目的经理不要接受这几个人员
答案：C

32、 关于WBS的说法，哪项是正确的?
A、WBS的第二层可以是可交付成果、项目阶段或子项目
B、WBS的第二层可以是可交付成果、项目部门或子项目
C、WBS的第二层可以是可交付成果、项目阶段或项目活动
D、WBS的第二层可以是项目部门、项目阶段或项目活动
答案：A

33、 冲突能导致延缓项目的完成。虽然每种冲突的情况都不一样，项目经理的目标是一样的：为冲突的各方找到一个双赢的解决办法。在选择一个冲突解决方案时，应考虑诸如以下的因素：冲突的类型、时间压力、人员及其职位，等等。经常用于解决冲突的方法是：
A、妥协
B、解决
C、缓和
D、谈判
答案：B

34、 在项目的结束会上，谁应负责签署项目完工书?
A、项目发起人和项目经理
B、客户和项目发起人
C、供应商和项目经理
D、客户和项目经理
答案：B

35、 以下哪种质量改进方法最不可能产生积极的结果
A、持续改进
B、加强检验
C、统计质量控制
D、客户跟踪过程
答案：B

36、 完工估算(EAC)是以下哪个过程的输出?
A、控制成本
B、项目绩效评审
C、偏差管理
D、绩效衡量分析
答案：A

37、 在以下哪种情况下，使用PERT方法最好?
A、明确了项目范围
B、与项目相关的成本估算不明确
C、对活动期限的基本估计经验不足
D、制定了资源需求计划
答案：B

38、 在项目过程中，你发现实际工时比计划工时多花费了9％。在你的进度管理计划中，工时临界点为±10％。那么，你应该_______。
A、维持现状，不做调整
B、调查根本原因并采取纠正措施
C、想办法缩小实际工时，使得实际工时接近计划工时
D、修改计划方案，加快实际工作进度
答案：A

39、 以下部是拉式沟通的例子，除了
A、电子邮件
B、项目网页
C、共享在线知识库
D、带密码保护的在线项目管理计划
答案：A

40、 在项目实施过程中，项目团队成员报告发生了一项主要风险，而且风险的后果比预期的严重得多，以至于原来制定的主要应对策略根本无法有效地处理该风险。你应该
A、执行应急计划
B、执行弹回计划
C、执行权变措施
D、进行风险转移
答案：B

41、 执行结束项目或阶段过程的最佳时间是：
A、在项目规划结束时
B、项目收尾期间
C、每个项目阶段的结束
D、项目的开始进行，并贯穿项目始终
答案：C

42、 什么理论提出人性本恶并且懒惰?
A、条件强化
B、马斯洛需求层次理论
C、麦克格雷格的X理论
D、期望理论
答案：C

43、 在项目的哪个过程组识别干系人?
A、启动、规划、执行、监控和收尾
B、启动和规划
C、规划和监控
D、监控和收尾
答案：A

44、 在寻求卖方应答的过程中，为了节约时间和成本，负责该项目的项目经理希望你可以提供给他一份根据卖方资质及其以往经验而预先筛选出来的卖方名单，以便只向那些能够履行未来合同的卖方进行采购。请问这份名单叫做什么?
A、合格卖方清单
B、选定的卖方
C、供方选择标准
D、采购文件
答案：A

45、 确认范围的输出会直接影响哪个过程?
A、实施质量控制
B、规划风险管理
C、结束项目或阶段
D、制定项目管理计划
答案解析：C

46、 以下均为控制范围过程的输出，除了：
A、变更请求
B、组织过程资产更新
C、项目管理计划更新
D、验收的可交付成果
答案：C

47、 变更控制系统的建立应该：
A、在项目需要时
B、由管理层负责建立
C、通过正式的书面程序建立
D、由团队成员负责建立
答案：C

48、 如果等到最后，可能会忘记的重要信息。注意，题目里问最佳时机。
A、整合管理
B、范围管理
C、人力资源管理
D、采购管理
答案：D

49、 关键路径上的活动被延迟了，那么最应该：
A、获得更多资源
B、告诉客户项目将要延期
C、压缩进度
D、削减范围答案
答案：C

50、 哪个过程是从风险拥有者处接受输入?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施定性风险分析
D、规划风险应对
答案：B

51、 下列几个过程不为监控风险提供输入的是_______。
A、制定项目管理计划
B、监控项目工作
C、指导和管理项目工作
D、制定进度计划
答案：B

52、 变更请求的提出方式不包括
A、直接的或间接的
B、正式的或非正式的
C、外部的或内部的
D、自选的或强制的
答案：D

53、 你现在管理一个大型项目，部分项目团队成员在不同的国家，而且相互之间时差很大，在本国内有大量的项目团队成员散布在一个巨大的地理区域，选择一项最好的小组沟通方法
A、E-mail
B、使用带密码保护的网页
C、经常召开电话会议
D、面对面会议
答案：B

54、 在谈判后的分析中，编制谈判协议所采用的形式是________。
A、订购单
B、提货单
C、合同或理解备忘录
D、修订的工作说明书
答案：C

55、 行政收尾不能被推迟到项目完工的时候，因为：
A、有用的信息可能丢失
B、项目经理可能被重新分配新的工作
C、项目团队成员可能被重新分配新的工作
D、供货商希望收到付款
答案：C

56、 你是一个大型安装项目的项目经理。这个项目涉及200个潜在的项目干系人。下列哪一项是你的最佳选择?
A、筛选掉一些项目干系人，因为干系人太多
B、询问项目管理办公室谁是重要干系人
C、收集对项目有重大影响的干系人的需求
D、收集所有干系人的需求
答案：D

57、 你所负责的项目上，团队成员需要在每周一上午12点之前提交上周的工作情况报告。你打算把提交报告的时间提前到周一上午10点。你打算用什么方式通知团队成员这一变更？
A、正式口头沟通
B、正式书面沟通
C、非正式口头沟通
D、非正式书面沟通
答案：D

58、 你被任命负责一个采购项目，该项目要求你在明确工作范围前就要立即开展工作。在这种情况下，最适合的合同类型是________。
A、成本加激励费用合同
B、固定总价合同
C、工料合同
D、成本加成合同
答案：C

59、 下列哪项是分散合同管理的优点?
A、有助于积累合同专业知识
B、合同管理工作标准化
C、合同管理人员对项目更忠诚
D、有利于合同管理人员的职业生涯规划
答案：D

60、 从控制图上的控制上下限可以了解：
A、客户的要求
B、规范限制
C、可接受的过程偏差幅度
D、可接受的产品偏差幅度
答案：C

61、 以下所有都是组织过程资产的例子，除了（）。
A、标准化的工作指南
B、过程测量数据库
C、组织结构和组织文化
D、配置管理知识库
答案：B

62、 检查和验收标准的要求在以下哪个文件中加以规定：
A、协议
B、采购管理计划
C、项目总计划
D、规格
答案：A

63、 下列关于团队建设活动描述不正确的是______。
A、状态审查会上的5分钟议程可以看作是团队建设活动
B、为改善人际关系而设计的、在非工作场所专门举办的体验活动可以看作是团队建设活动
C、如果团队成员的工作地点相隔甚远，无法进行面对面接触，可以暂时搁置团队建设活动
D、非正式的沟通和活动有助于建立信任和良好的工作关系
答案：C

64、 EAC是挣值管理中的一个常见概念，它是对以下哪个方面的定期总体评价?
A、预测的项目完工时资源耗费
B、未完成工程的成本
C、预测的项目成本
D、迄今业已完成的工程价值
答案：C

65、 收集需求过程是（）。
A、定义并记录干系人的需求
B、主要关注产品需求
C、主要关注项目需求
D、主要关注性能需求
答案：

66、 在项目执行过程中，项目团队需要按项目沟通计划的要求召开项目状态评审会议。为了使会议有效进行，沟通计划要求相关成员在预定的状态评审会议之前2天提交项目进展情况报告。尽管他们过去都严格按计划执行，但这次却直到状态评审会议之前4小时才提交了报告。你粗略地看了一下报告，发现其中有几处严重的错误。你应该：
A、照常召开状态评审会议，并在会议上指出这几处错误
B、要求团队纠正错误，并推迟状态评审会议
C、查明是谁引起的错误，并加以处罚
D、照常召开状态评审会议，并看看其他人能否发现这几处错误
答案：B

网络模拟一
1.你正在管理的一个项目,需要一种新型设备。你弟弟的公司恰好生产这种设备,而且价 格和质量都不错,并准备参加竞标。你应该( )。
A.直接向你弟弟的公司购买
B.让管理层知道这件事
C.让你弟弟的公司用其他公司的名义来供应这种设备
D.不参与这种设备的采购决策
答案：B

2.关于确认范围和控制范围过程,错误的说法是( )。
A.输入都有工作绩效数据、需求文件
B.输出都有工作绩效信息、变更请求
C.都属于监控过程组
D.都会导致项目管理计划的更新
答案：C

5.你所在的公司正在实施一个比较复杂、跨职能部门的项目。该项目所涉及的工作范围很广,质量要求也很高。为了节约项目成本,预防成本超支,项目管理团队取消了一项工作。 结果却反而导致了项目总成本增加。这种情况下本可以通过以下哪个过程加以避免? ()
A.实施整体变更控制 B.控制范围 C.控制成本 D.控制进度
答案：A

6.在新产品设计项目即将进入执行阶段时,项目经理请求高级管理层召集主要项目干系人联合举行一次会议,以便使大家都了解项目计划和项目目标。这个会议是下列哪项的会议?()
A.项目干系人会议(Project Stakeholder Meeting)
B.项目启动会议(Project Initiating Meeting)
C.项目开踢会议( Kick-off Meeting)
D.项目状态评审 Project status Review Meeting
答案：C

12 项目经理为一个较复杂的项目组建了项目管理团队。项目管理团队己经编制出项目计划。项目经理在审查该计划时发现对风险的识别与分析存在严重的不足,例如没有对以网络图所表示的项目进度计划进行风险分析。如果不使用网络图,就很有可能会遗漏( )。
A.进度活动
B.活动之间的某种依赖关系
C.活动间的路径分支
D.活动间的路径汇聚
答案：B

13. 以下关于项目特征的说法都正确,除了( )。
A.临时性说明项目机遇和市场机会的短暂
B.重复部件的存在不能改变项目的独特性特征
C.渐进明细意味着在连续积累中分步骤开发
D.渐进明细经常与范围潜变相联系
答案：A

14.结束项目或阶段过程中,需要从事以下哪项工作?( )
A.确认已完成可交付成果的技术正确性
B.确认已完成的可交付成果的质量合格性
C.为达到项目或阶段的完工标准所必需的各种活动
D.确认已完成的可交付成果是否符合验收标准
答案：C

16.你是一个办公信息系统开发项目的项目经理。这个项目正处于收集需求过程中,你带领 项目管理团队对关键干系人进行访谈。在访谈中,政府相关部门要求信息系统有向政府部门自动传递相关信息的功能,以满足其进行监控的需要;公司管理层要求信息系统要 符合公司保护商业机密的规定;相关职能部门的员工则希望信息系统要使用便捷。当你与项目干系人一起工作时,你应该( )。
A.对项目干系人归类,以便更容易识别与管理他们
B.尽量减少那些可能对项目产生不利影响的干系人的活动
C.特别注意项目干系人之间的目标差异,因为这种差异会加大
D.认识到项目干系人的角色与职责有可能重叠
答案：A

19.人们倾向于用自己的文化为标准,来评价外国人的行为,并且认为本国的文化优于其他文化。这种情况是以下哪个原因导致的?( )
A.文化的确有优劣之分 B.民族优越感(Ethnocentrism)
C.群体中心论( Sociocentrism ) D.群体思维(Groupthinking)
答案：B

26.你在国外旅游期间,在购买物品时,卖主说“这个手表,我卖给别人都是 2 万元,看在
我们都是美国人的份上,就用 1 万元卖给你了!”这种情况下,很可能( )
A.这块手表真的值 2 万元
B.卖主在使用“公平合理”的谈判策略
C.卖主真的很讲情义
D.这块手表也许不值 1 万元
答案：B

27.你所负责的一个为期 3 年的项目,刚刚进入收尾阶段,再过 3 周就可以宣布正式结束。 这时,发现了一个已定义的重大缺陷。这很可能是以下哪个过程没有做好?
A.识别风险 B.规划风险管理 C.控制风险 D.应对风险
答案：C

29.在实施定量风险分析的工具与技术中,以下哪种是数据收集和展示技术?( )
A.访谈 B.敏感性分析 C.预期货币价值分析 D.蒙特卡洛模拟
答案：B

30.某科研项目涉及大量的实验,项目经理要求团队成员在做实验的过程中实时记录实验过程和实验结果。这些关于实验过程和结果的记录是( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息 C.工作绩效报告 D.质量控制测量结果
答案：D

32.你是项目管理办公室(PMO)主任,刚刚接到某个项目的进展情况报告。该项目已经完 成 60 %.进度稍有提前,但成本超支严重。经过分析,该项目在完成后仍将给公司带来一定的收益,为了决定该项目是否继续进行,你应该做以下哪项?
A.开展项目成本效益分析
B.考察该项目的项目经理的能力
C.了解发起人能否为该项目投入更多资金
D.评估项目超支会对其他项目造成的影响
答案：A

34.在一个大型开发项目的关键里程碑处,绩效报告显示项目实施工作已经落后进度计划一个月。另外,项目中的一个关键子系统的技术特性,也比较令人担心。为此,项目经理建议对该子系统的技术特性和功能开展审计,以确保符合要求。但是,这个审计将导致项目再延误一个星期。该审计工作是( )。
A.变更管理的合理应用 B.配置管理的合理应用
C.效益成本分析的合理应用 D.绩效测量方法的合理应用
答案：C

38.在某工程建设中,作为业主方的工程建设开发公司不仅在工地现场建设了计算机网络 承建工程的各方和监理单位使用,而且还为他们统一配备了 P3 软件,以他们开展项目管理; 并且早在工程招标阶段就把对项目管理的要求列入了招标文件,以便最终以合同形式规范项目管理活动。以上描述主要说明以下哪一方面?
A.项目管理办公室的主要职责是协调各项目的资源
B.项目管理办公室负责建立统一的项目管理系统,以便各项目能比较一致地运用项目管理方法
C.业主方的建设开发公司所采用的是项目式组织,所以必须设立项目管理办公室
D.项目管理办公室应该参与项目合同的签订
答案：A

40.在项目执行阶段,一名团队成员提醒项目经理,某重要项目干系人在项目中的实际参与程度没有达到所要求的参与程度,并提出了一些具体措施建议,以便提升干系人的实际参与程度。项目团队成员所从事的工作属于以下哪个过程?( )
A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与
答案：C

43.在项目实施过程中,发生了一个严重的负面风险,后果比原先预计的要严重得多。针对这种情况,应该( )。
A.执行应急计划 B.执行弹回计划 C.执行权变措施 D.进行风险转移
答案：A

45.在项目实施过程中,应该使用以下哪个工具来了解风险的发展趋势、识别新风险、删去已过时的风险?( )
A.技术绩效测量 B.偏差和趋势分析 C.风险审计 D.风险再评估
答案：D

46.在管理干系人过程中,项目经理通过对重要干系人施加影响,使他们支持项目,这是在使用以下哪个工具与技术?( )
A.沟通方法 B.沟通技术 C.管理技能 D.分析技术
答案：C

50.你正在负责一个为期 3 年的项目,项目团队成员分别来自几个职能部门,在矩阵式组织 之下开展工作。项目执行一直都符合计划。今天,你突然得知从事活动 D 的成员已经去休 假,而活动 D 还没有完成。为了不影响项目进度,你不得不紧急聘请了一个外部人员在活 动 D 的最晚结束日期之前完成了活动 D,造成活动 D 的成本超出原定预算。你应该怎么办? ()
A.要求请假成员承担活动 D 的成本超支
B.重新评价项目沟通管理计划
C.使用管理储备来支付活动 D 的成本超支
D.要求节约活动 E 的成本,以弥补活动 D 的超支
答案：C

52.项目刚获准立项,项目发起人要求项目经理对整个项目的成本进行类比估算。公司一个
季度前已经完成了一个类似的项目。为了更好地进行类比估算,项目经理应该( )
A.了解项目发起人愿意为项目花多少钱
B.查看项目范围说明书
C.查看项目工作说明书
D.查看项目章程
答案：C

55.项目成员向你汇报,项目所在地区遭遇了百年未遇的大干旱。这是大家都未曾预料到的,作为项目经理,你应该指示团队成员实施( ) 。
A.权变措施 B.应急计划 C.弹回计划 D.储备分析
答案：A

58.控制范围过程旨在( )。
A.监督项目的范围状况,管理范围基准的变更
B.确保所有工作都被完成,并在此基础上尽量多做一些工作
C.评审范围变更可能给项目进度、成本和质量带来的影响
D 确保只有得到授权的人才有资格提出范围变更请求
答案：A

63.控制进度过程中,项目经理不希望改变关键路径,只让活动在其自由浮动时间和总浮动时间内延迟,应该采用哪种资源优化技术?( )
A.资源平滑 B.资源平衡 C.快速跟进 D.赶工
答案：A

65.通过一段时间的持续监测,某个风险已确定不会发生,项目经理可以采取以下行动,除了( )。
A.从风险登记册中删掉该风险
B.释放为此准备的应急储备
C.更新风险登记册中的相关内容
D.识别与该风险有关的其他风险
答案：D

67.在某个大型土木施工合同中,你注意到合同一般条件要求承包商在规定的时间提交某个可交付成果。现在,规定的时间已经过去,但是你没有收到该可交付成果。在询问承包 A 的合同管理员后得知,合同特殊条件中已经取消了这个可交付成果。你应该
A.口头要求承包商提交这个可交付成果
B.书面要求承包商提交这个可交付成果
C.不能要求承包商提交这个可交付成果
D.通过合同变更控制系统来解决合同一般条件和特殊条件之间的矛盾
答案：D

68.项目经理使用责任分配矩阵在团队成员之间分配工作任务。他把对工作的责任分成 Responsible(R), Accountable(A), Consulting(c), Informing(i)四种。为了鼓励成员之间共担责任, 他对每件工作的每种角色都安排了至少 2 个成员来承担。他的这种做法是( )。
A.正确的,因为有利于团队合作
B.错误的,因为违反了唯一责任点的原则
C.错误的,因为只能有一个人承担 R 的责任
D.错误的,因为只能有一个人承担 C 的责任
答案：C

69.在编制工作分解结构的过程中,应该使用分解这个工具与技术。在分解时,可把工作分 解结构的第二层分解为以下所有,除了( )。
A.项目生命周期的各阶段 B.主要可交付成果 C.子项目 D.项目活动
答案：B

70.你被选为一个跨国项目的项目经理,项目团队成员来自不同国家。该项目涉及国内、国际的许多组织、部门以及众多人群。下列哪一项是你最关心的事情?
A.语言障碍将使沟通变得更加困难
B.必须满足很多竞争性的需求
C.每个国家必须有一个发起人
D.把不同组织、部门和人群的利益冲突公开
答案：B

73.项目经理要求持续监测某一条流水线的产品质量,以评价过程变更是否达到了预期的改进效果,应使用以下哪种工具与技术?( )
A.控制图 B.因果图 C.统计抽样 D.直方图
答案：A

74.你所在的公司采用职能型组织结构,各部门各自为政、分工负责,不能为完成跨部门的 工作而有效合作。受管理层的委派,你刚刚接任某个大型项目的项目经理。你发现该项目的 启动和计划文件都比较齐全,拥有项目工作说明书、项目章程、项目管理计划和项目文件等。 按照项目沟通计划的规定,你正在主持召开项目状态评审会议。尽管项目执行完全符合计划, 但是参加会议的项目团队成员不经意间流露出了对项目的很大不满。存在这种情况,最可能的原因是什么?( )
A.项目团队成员对项目有不合理的要求
B.高级管理层对项目的支持力度不够
C.不同的干系人对于项目有不同的要求
D.职能型组织结构不适用于这类大型项目
答案：C

75.风险规避与风险接受策略的主要区别是()。
A.风险规避不改变项目计划,风险接受要改变项目计划
B.风险规避针对消极风险,风险接受针对积极风险
C.风险规避改变项目计划,风险接受不改变项目计划
D.风险规避针对积极风险,风险接受针对消极风险
答案：C

81.为了满足进度计划的要求,需要寻找承包商立刻介入项目。项目准备时间非常有限,而 且团队成员都忙于其他工作,没有时间准备采购文件。经讨论,决定使用以前曾多次合作过的一家公司。在这种情况下,项目经理首要的担心在于( )
A.选择承包商的标准
B.承包商从事本项目的资格
C.承包商与公司某些人之间的串通
D.承包商不愿意承接本项目
答案：C

82.采购绩效审查包括下列各项,除了()。
A.对采购过程有效性的审查 B.对卖方合同执行工作的检查
C.对卖方所编相关文件的审查 D.对卖方合同执行工作的质量审计
答案：A

84.干系人改变项目计划或执行的能力,在影响/作用方格或权力/利益方格中被称为( )。
A.利益 B.权力 C.影响 D. 作用
答案：D

85.项目执行到一半时,你被推选为新任的项目经理。在就职会上,你向团队成员阐述了项目的愿景,并鼓励所有团队成员为了这个共同的愿景而努力。这是人际关系技能的展现?( )
A.领导力 B.影响力 C.激励 D.沟通
答案：A

87.某项目正处于实施阶段,项目管理团队需要监控项目。项目经理正在指导项目管理团队成员如何使用挣值测量的方法。项目经理可能会说下面哪句话?
A.应该在控制账户的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
B.应该在工作包的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
C.应该在规划包的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
D.应该在规划要素的层面上计算与挣值管理有关的各种指标
答案：A

94.学员是培训机构的重要干系人。在为期一个月的培训中,每周培训课程结束后,培训机构的工作人员都会收集学员反馈意见表,并在教学工作会议上讨论这些意见,以调整学员管理策略和下周教学方案。这是描述干系人管理中的哪个过程?( )
A.控制干系人参与 B.管理干系人参与 C.识别干系人 D.规划干系人管理
答案：B

95 在项目的开踢会议上,项目经理宣布了项目的愿景和使命,并激励团队成员为该愿景和使命而努力。项目经理使用了哪个领导风格?( )
A.魅力型(Charismatic) B.独裁型(Authoritative)
C.民主型( Participative) D.变革型(Transformational)
答案：A

96.项目已经进入执行阶段。项目经理担心干系人识别工作做的不够全面,因此再次召开干系人识别会议,来识别更多的干系人。他正在做哪个过程组的工作?
A.启动 B.规划 C.执行 D. 监控
答案：A

97.项目经理领导项目团队正在对已识别出来的每个风险进行主观分析,确定每个风险发生的概率和后果。他们正在做以下哪个过程?( )
A.规划风险管理 B.识别风险 C.实施定性风险分析 D.实施定量风险分析
答案：C

98.项目处于执行阶段,项目团队成员正在查阅沟通管理计划。他们可以从沟通管理计划中查到什么内容?( )
A.干系人的基本信息 B.问题升级流程
C.组织机构图 D.问题清单和问题解决策略
答案：B

102.项目团队正在进行项目的风险识别工作,在该公司,通常由管理层在会议上唱主角, 其他人都遵从他们的主意。在这个组织中,最不可能使用的一种风险识别工具是( )。
A.头脑风暴法 B. SWOT 分析 C.根本原因分析 D 德尔菲技术
答案：D

103.控制风险过程中开展储备分析的目的是( )。
A.比较实际与计划的资金使用情况 B.增加应急储备
C.确定剩余的应急储备是否仍然合理 D.减少应急储备
答案：C

105.项目处于执行阶段,项目管理团队正在分析截至目前实际已经实现的项目产品功能是否符合计划的要求,并预测一个特定的功能在未来某特定时点能否如期实现。是在做哪件事情?( )
A.储备分析 B.技术绩效测量 C.偏差和趋势分析 D.风险审计
答案：C

106.你新接手一个项目,既没有项目章程,也没有详细的项目计划,团队成员都对项目很不了解。管理层只是一个劲地要求尽快进入项目执行阶段。作为项目经理,你应该( )。
A.索要项目工作说明书( SOW)
B.制定项目章程
C.制订项目计划
D.按管理层的要求开始执行
答案：B

108.建筑项目的管理团队需要熟悉当地的建筑法规。如果团队中缺少相应的成员,就需要另外支付一笔费用,从外部聘请熟悉当地建筑法规的咨询专家,或者派人去学习当地建筑法规。以下哪个是对这种情况的最好描述?( )
A.估算活动资源过程与规划质量管理过程紧密相关
B.估算活动资源过程与估算成本过程紧密相关
C.收集需求与规划质量管理过程紧密相关
D.规划人力资源管理过程与创建工作分解结构过程紧密相关
答案：D

111.整合管理是项目管理中的重要内容。在哪种项目上,整合管理最为困难?
A. 规模大、人员密集的项目 B.规模大、工期长的项目
C.规模大、资金密集的项目 D.规模大、客户参与多的项目
答案：A

114.关于变更,项目经理最应该关注的是( )。
A 发现变更时,就着手进行处理 B.对变更进行记录
C.让管理层知道变更 D.防止不必要的变更
答案：D

116.与关键路径法相比,关键链法在网络进度计划中增加了?
A.虚活动(Dummy Activity)
B.非关键活动(Non-Critical Activity)
C.非工作进度活动(Non-work schedule Activity)
D.虚假进度活动(False Schedule Activity)
答案：C

119.由于政府部门批复的概算资金有限,成本是本项目考核的一项重要指标。项目经理宣布,如果项目在规定的概算资金内完工,他将拿出节约资金的 10%作为团队成员的奖金。这 是哪种激励理论的例子?( )
A.期望理论 B.马斯洛理论 C.成就动机理论 D.麦格雷格的 Y 理论
答案：C

120.买方要求卖方新增一项必要的工作。原来的合同中遗漏了这项工作。买方和卖方对于该工作的价格存在争议。这项变更属于( )。
A.双方达成的谅解 B.卖方向买方的索赔 C.卖方与买方之间的诉讼 D.卖方与买方之间的协议
答案：B

125.为了使项目目标更便于实现,项目团队需要把大目标分解成较小的、便于完成的可交付成果。通常把最小的可交付成果称为( )。
A.工作包 B.控制账户 C.规划包 D.项目活动
答案：D

127.巴伯负责某软件开发项目中的某个工作包,他曾经与小组中的两个成员认真讨论过该 如何完成这个工作包。经过讨论,他们采取了与 WBS 词典中的规定有所不同的实施方法来 完成这个工作包。结果,这个工作包不符合要求。项目经理应该( )
A. 对相邻的工作包作适当调整,以确保更高层的 WBS 要素符合要求
B. 拒绝这个工作包
C. 要求巴伯小组返工
D. 向整个团队强调必须严格使用 WBS 词典中规定的实施方法
答案：B

128.项目经理正在领导团队编制工作分解结构。由于所掌握的信息不足,团队决定在子要素与母要素之间预留一定的时间,以便将来用这个时间去做额外的工作,确保母要素的完成。 团队的这种做法是( )
A. 完全错误的,因为违反了 100%规则
B. 完全正确的,因为能保证母要素的完整性
C. 值得推荐的做法.因为考虑了风险
D. 值得推荐的做法.因为提高了按期完成项目的可能性
答案：A

129.在挖制进度过程中.应该通过绩效审查来测量、对比和分析项目进度绩效,决定是否需要采取进度纠偏措施。在下列哪种情况下,最需要采取纠偏措施?( )
A.进度活动的延误时间较长 B.关键活动的少许延误
C.总浮动时间偏差为负值 D.关键活动的资源数量不足
答案：C

130.项目发起人发布了项目工作说明书,要求项目经理开展商业论证,编制项目章程。项目经理虽然从项目工作说明书中查到了项目的产品范围描述以及项目将要满足的业务需要,但他仍然认为项目工作说明书不完整,因为其中遗漏了( )
A.项目与组织战略计划之间的关系 B.项目范围描述
C.项目成本目标 D.项目进度目标
答案：A

131.你正在制定工作分解结构。通过前期的工作,你已经可以每个可交付成果进行足够详细的持续时间和成本估算。现在,你应该( )。
A.识别项目的主要可交付成果
B.验证工作分解的程度是否恰当
C.定义为完成每个可交付成果而需要进行的活动
D.进行项目风险识别
答案：D

134.你是项目管理办公室的主任,刚为某个项目委派了一名项目经理。他是第一次担任项目经理。他正在为即将开始的项目章程编制工作征求你的意见。你可以给他的建议是( )。
A.项目章程中必须包括里程碑进度计划
B.项目章程中必须包括确定的项目预算
C.项目章程中必须包括项目团队成员的名单
D.项目章程中必须包括干系人登记册
答案：A

138.在项目完成 50%的时候,项目团队发现其中两个活动之间存在一种新的硬逻辑关系。项目团队首先应该( )
A.审查尚未开始的所有活动的进度安排
B.使用蒙特卡洛模拟技术,计算项目工期的可能分布情况
C.重新确定项目基准,确定对范围、进度和成本的影响
D.分析对新资源的需求,进行资源平衡
答案：C

144.质量审计工作应在以下哪个过程组开展?( )
A.启动过程组 B.规划过程组 C.执行过程组 D.监控过程组
答案：

147.你正在管理一个项目,开发一种适合新生婴儿的代人乳饮料。项目进行了一半,并且 已经有一家大型超市同意在你们研发并生产成功后立即销售。该超市作为项目的重要客户之 一,要求监督产品的研发过程。为此,你给他们报送了项目状态报告。他们抱怨这个报告如 同天书,无法看懂。这种情况本来可以通过以下哪种方法避免?
A.事先通知客户 要采取的报告形式,以便客户做好准备
B.做好沟通管理计划
C.雇佣写作水平较高的人编写该报告
D.更好地管理干系人期望
答案：B

149.某采购合同的执行即将完成,但买方与卖方对某个索赔还未达成一致意见。这种情况下,在结束采购过程中应该使用哪种技术?( )
A.采购审计 B.采购谈判 C.记录管理系统 D.分析技术
答案：B

151.为了压缩历时,你希望对项目进行快速跟进。你从项目的进度计划中得到如下关于各 活动的浮动时间的信息:活动 B 为 2 周,活动 C 为 1 周,活动 D 为 0 周,活动 E 为 3 周, 活动 F 为 1 周,活动 G 为 0 周,活动 H 为 4 周,活动 I 为 0 周。你将对哪个活动进行快速跟进?( )
A.B 和 E B.C 和 F C.H 和 I D.D 和 I
答案：D

153.在项目启动阶段,项目经理与项目发起人讨论应该使用什么成本估算技术。项目经理想用专家判断这种形式,但是发起人坚持要用类比估算方法。项目经理应该( )。
A.同意使用类比估算,因为它是专家判断的一种形式
B.作为一种妥协,提议使用生命周期成本计算法
C.确定发起人要求使用这种不准确的估算方法的原因
D.努力说服发起人使用专家判断,因为它通常更加准确
答案：A

155.你正在管理为期 12 个月的软件开发项目,该合同包含一个奖励条款,即:对按时提交项目产品,给予 10 万美元的奖励。项目进行了一段时间后,一个核心软件工程师向你提出辞职,并向你推荐了他的朋友接替他的工作。你了解到他的朋友确实能承担此工作,并决定 合同雇佣他完成余下的工作,你将采用哪种合同?( )
A. 成本加激励费合同 B.工料合同
C.成本加奖励费用合同 D.总价加激励费用合同
答案：B

156.根据模拟分析得到如下结果:如果把成本目标定在 500 万元,在预算内完工的可能性 为 75%;如果把成本目标定在 460 万元,在预算内完工的可能性为 50%;如果把成本目标定 在 410 万元,在预算内完工的可能性为 30%。根据这些信息,你应该( )。
A.把成本目标定在 500 万元 B.把成本目标定在 460 万元
C.把成本目标定在 410 万元 D.信息不足,无法确定
答案：A

172.你正在管理一个为期 4 年的项目。该项目已经执行了 12 个月,项目成本绩效指数为 0.85,进度绩效指数为 0.63。项目开工以来,这两个指数一直不断降低。为保证项目按时完工,你应该最关注( )。
A。成本绩效指数 B.进度绩效指数 C.关键比率 D.项目的范围变更
答案：C

173.以下关于控制图的说法,正确的是( )。
A.控制图只能用来监控重复性过程,包括规格限、控制限和目标值等三类常用界限
B.控制图主要用于监控结果是否处于受控中,包括规格限、控制限和目标值等三类常用界限
C.控制图关注过程是否受控,包括规格限、控制限和目标值等三类常用界限
D.人们可以根据控制图来判断过程或结果实际上是否处于受控中
答案：C

175.项目正在进展之中,项目经理正与质量保证部门一起,致力于提高干系人对于项目将要满足质量标准的信心。在开始该过程之前,他们需要拥有下述所有文件,除了( )。
A.过程改进计划 B.质量控制测量结果
C.质量管理计划 D.质量审计报告
答案：D

185.项目经理更应该是一通才,而不是一专才。为了管理好项目,项目经理需要具备多方面的技能。通常,项目经理应该在哪三个技能中取得平衡?
A.项目管理技能、技术技能和人际技能
B.通用管理技能、项目管理技能和人际技能
C.技术技能、人际技能和概念性技能
D.技术技能、人际技能和管理技能
答案：C

188.可能影响管理项目团队过程的组织过程资产包括( )。
A.组织的工作授权系统
B.嘉奖证书、新闻报道、额外待遇
C.组织结构与组织文化
D.过去项目所积累的风险数据库
答案：B

190.你的项目正处于制订人力资源计划过程中。为了获得资源,你曾几次拜访工程设计部 门的职能经理。但是,他总是以“腾不出人手”为由谢绝给你提供人员。如果缺少工程设计部门的员工,项目将遇到很大的困难甚至完全无法开展。为了取得他的支持,你应该借助于
A.项目管理计划 B.项目章程 C.工作分解结构 D.责任分配矩阵
答案：B

191.你的某团队成员之间的沟通经常出现问题,导致合作不好。你计划抽一个周末,把整 个团队带到一个度假村参加一系列的拓展训练,并组织篮球、排球和足球比赛。这活动最有利于改善( )。
A.团队绩效 B.项目质量 C.团队士气 D.个人绩效
答案：A

192.在项目收尾阶段,通常需要开展下列所有收尾工作,除了( )。
A.技术收尾 B.财务收尾 C.合同收尾 D.行政收尾
答案：A

193.项目上出现了一个异常问题,项目经理希望重要干系人尽快关注这个问题,并采取相应行动来支持项目经理对问题的处理。项目经理应该给他们发送( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息 C.质量控制测量结果 D.工作绩效报告
答案：D

197.项目提前终止,发起人要求提交收尾文件,以便了解项目的最终情况。在此份文件中,
 项目经理应该注意包括以下信息,除了()。
A. 项目终止的原因
B.项目偏差情况
C.移交阶段可交付成果的正式程序
D.项目成员遣散计划
答案：C

网络模拟二
1、下列哪项不是制定预算过程的输入
A、组织过程资产
B、事业环境因素
C、范围基准
D、协议
答案：C

2、 以下每个关于回避风险的说法都是正确的，除了_____
A、聚焦于排除产生风险的因素
B、包括决定不去投标认为风险过大的项目
C、接受风险事件带来的后果
D、如果用户能更好地减轻风险的话，则将风险留给用户
答案：C

3、 你已经决定针对每项活动或任务采用一次估算法来估算项目，之后你将会采用什么方法?
A、PERT
B、PDM
C、CPM
D、WBS
答案：A

4、 项目经理在制定规则时，邀请所有成员参加，主要是出于哪方面的考虑？
A、节约时间
B、让团队成员相互了解对方的重要价值观
C、加强讨论
D、提高相互信任
答案：B

5、 下列哪项不是估算成本的工具与技术？
A、专家判断
B、卖方投标分析
C、资金限制平衡
D、质量成本
答案：C

6、 以下关于进度偏差与总浮动时间偏差的说法中，错误的是_____
A、偏差=计划值-实际值
B、进度偏差重点分析某项活动的实际值与计划值的偏差
C、总浮动时间偏差重点分析某条路线的实际值与计划值的差
D、偏差分析是采用进度绩效测量指标来评价相对于进度基准的偏差大小
答案：B

7、 在你的项目管理工作组中你需要同时扮演一个领导者和管理者的角色。你认识到没有管理能力的领导或者没有领导能力的管理都会产生差的结果。下面哪一个主要的责任最好的代表了项目管理能力?
A、决定方向，分配人员，鼓舞和激励他人
B、通过别人完成事情
C、利用个人的人格魅力来激励别人
D、利用各种可用的力量作为激励工具
答案：B

8、 你对当前项目采用挣值进展报告，以向软件开发人员传授挣值的益处。你计划将项目成果展示于餐厅告示栏中，以使团队成员了解项目进展情况。PV=$2200，EV=$2000，AC=$2500，BAC=$10000。该项目的完工估算是多少?它说明什么?
A、$12500；项目总成本的修订估算(依据截止当时的绩效计算得出)
B、$10000；项目总成本的修订估算(依据截止当时的绩效计算得出)
C、$12500；最初的项目预算
D、$10000；最初的项目预算
答案：D

9、 用来记录和监督问题的解决情况的是____。
A、干系人登记册
B、干系人管理策略
C、问题日志
D、变更日志
答案：C

10、 以下描述哪项是正确的?
A、关键路径上可以有虚活动
B、只可能有一条关键路径
C、结束日期改变会引起网路图变更
D、项目不可能有负的浮动时间
答案：A

11、 以下都是项目启动会议的作用，除了_____
A、熟悉和了解干系人
B、设定团队的目标
C、制定成本预算
D、建立工作关系
答案：B

12、 风险管理哪个过程的输入与其他知识领域无关？
A、规划风险管理
B、识别风险
C、规划风险应对
D、风险评估
答案：C

13、 传统质量绩效标准(在克罗斯比、朱兰、戴明和其他之前)认为，错误____。
A、是有益的，因为我们都是通过错误进行学习
B、是不可避免的
C、如果在过程中安排足够多的检查员的话，是不太可能发生的
D、其代价比防止它们的出现而进行精细的设计工作更昂贵
答案：C

14、 “只有我老板才可以同意这个变更，但是他现在不在，为什么我们不能坚持进度计划呢?我可以同意这一点。”这是哪一类谈判技术?
A、好人、坏人
B、拖延
C、失踪
D、权力有限
答案：B

15、 在项目执行过程中，需要关注可能发生的范围蔓延。以下哪个文件最有利于识别范围蔓延?
A、项目章程
B、项目范围说明书
C、工作分解结构词典
D、项目工作说明书
答案：C

16、 你的公司专门从事过山车施工工作。你所在的公司最近收到建议邀请书，任务是建造世界上最大的“挑战死亡”过山车。你知道这种过山车从未建造过，这将是高风险项目。因此，你希望针对该项目签订哪类合同?
A、固定总价合同
B、工料合同
C、成本加成本百分比合同
D、成本加固定费用合同
答案：B

17、 你被指派担任组织中新项目的项目经理，必须制定项目计划。你决定制定工作分解结构，以显示相关工作的重要性和复杂性。没有现成可用的工作分解结构模板可辅助你的工作。制定工作分解结构，你首先要____。
A、确定每个项目可交付成果的成本和持续时间估算
B、识别并分析可交付成果及相关工作
C、识别每个项目可交付成果的组成部分
D、确定需执行的关键任务
答案：B

18、 你的项目正按进度计划进行。你得知新规章将导致某个项目绩效规格发生变更。为确保该变更被纳入项目计划，你应当____。
A、要求变更控制委员会召开会议
B、变更工作分解结构、项目进度计划，以及项目计划，从而反映新的要求
C、准备变更请求
D、立即把将用于项目的新方法通知所有受影响的干系人
答案：C

19、 根据以前已经完成的某个范围、功能相似的项目而进行的估算，属于以下哪种类型的估算?
A、自上而下
B、自下而上
C、参数估算
D、确定性估算
答案：A

20、 研究表明，在项目的执行阶段，主要的冲突涉及____。
A、个性
B、项目优先级
C、成本
D、进度计划
答案：B

21、 WBS底层的可交付成果是:
A、工作包
B、带有特定标识符的任务
C、控制账户
D、可以分配给一个以上组织单位的任务
答案：B

22、 合同经常规定支付保证金。支付保证金是特别为保证主要承包商支付____。
A、保险费
B、周薪
C、支付分包商，工人和原料供应商
D、赔偿事故损失
答案：C

23、 你负责一个跨国家的项目，启动阶段在国内进行，其他阶段在另一个国家，该项目有50多个干系人，项目成员来自5个国家。以下哪一条需要特别注意？
A、努力拓宽沟通渠道
B、确保每个国家要有一个发起人
C、平衡许多相互冲突的需求和目标
D、利益冲突要尽量公开
答案：C

24、 一个项目分多个阶段执行。项目团队完成了第一阶段的可交付成果。第一阶段的可交付成果已经过完整性确认。目前正在执行下列哪一项项目过程?
A、确认范围过程
B、实施质量保证过程
C、控制范围过程
D、控制质量过程
答案：D

25、 下列哪一个网络计划理论可以显示在前一项工作的62%已经完成时下一项工作的最后10%，才可以完成？
A、PERT
B、ADM
C、PDM
D、以上都是
答案：C

26、 你管理着一个重大的国际项目，合同规定你要编制项目计划和质量管理计划。你的核心团队正在编制项目质量管理计划。在编制该计划时，你首先要____。
A、确定质量管理过程中采用的具体测量指标
B、识别用于项目的质量标准
C、为项目制定质量政策
D、识别项目具体的质量管理角色和责任
答案：C

27、 与快速跟进相比，赶工的特点在于____。
A、是进度压缩的技术
B、使用的前提是项目进度计划不变
C、通过改变活动间的顺序逻辑关系实现项目进度的压缩
D、通过增加资源缩短持续时间达到缩短项目进度的目的
答案：D

28、 你正在指导一个大型会议，作为项目的一部分内容。你需找到最合适的会议场所。你去看了五个场所。最贵场所的相关人员告诉你，若选择他们，他们会送给你全家一个他们所特有的度假胜地的免费券。价格排名第二的场所未提供任何优惠，但是这个场所对于会议是适宜的。你发现自己处于哪种情形?
A、不当关系
B、利益冲突
C、利用有利交易的机会
D、非法行为
答案：B

29、 项目经理常使用什么工具以识别与项目有关的各种费用？
A、材料清单
B、甘特图
C、箭线网络图
D、工作分解结构
答案：D

30、 你负责管理一个建筑合同，你发现你的承包商有故意拖延工期的行为，你打算先向其提出警告。那么向承包商提出警告的最好方法是____。
A、立即给他打电话
B、通过电子邮件的形式
C、进行面对面的沟通
D、通过函件向其提出警告
答案：D

31、 以下哪一项不是项目启动会议的功能？
A、确定项目目标
B、提出项目成本计划
C、建立干系人之间的沟通途径
D、介绍项目干系人
答案：D

32、 人员配备管理计划中通常包括（ ）。
A、职责分配矩阵
B、人员遣散计划
C、组织结构图
D、角色与职责
答案：B

33、 你管理着一个新城市用水系统。合同要求你使用特殊钛制管道设备，保证不会生锈。在安装接头之前，钛制管道需在地下已铺设好10天。在比例中，10天期限被定义为10天期限被定义为_____。
A、时间滞后量
B、时间提前量
C、浮动时间
D、松弛量
答案：A

34、 高层管理层应当何时进行定期的项目审查？
A、完成一个里程碑时
B、完成一个生命周期阶段时
C、客户提出大的索赔时
D、项目经理报告成本超支的任何时候
答案：B

35、 项目经理与项目管理团队一起编制了风险应对计划，并据此更新了风险登记册。在进入风险监控过程之前，他们可能还需要做什么？
A、对风险进行优先级排序
B、确定项目的总体风险级别
C、识别次生风险
D、规划风险应对
答案：B

36、 过程改进计划需要考虑的方面不包括____。
A、过程边界
B、过程配置
C、持续过程改进方法
D、过程测量指标
答案：C

37、 项目管理计划导致一个持续时间较长的进度表。如果不能改变网络图，但有充足人员时，你应该：
A、快速跟进项目
B、资源平衡
C、赶工
D、蒙特卡罗分析
答案：C

38、 达到客户满意度的关键活动是定义____。
A、产品质量
B、需求
C、产品的规格
D、价格
答案：B

39、 过程改进旨在（ ）。
A、消除非增值活动，减少浪费
B、提高项目产品质量
C、降低生产成本
D、提高干系人满意度
答案：D

40、 你是一名项目经理，正负责一种新产品的研发。由于市场准入降低，新的竞争对手不断加入竞争激烈。为长期保持产品优势，你被要求增加产品的功能时，你应该首先____。
A、向团队成员说明情况，征求意见
B、要求组织分派更多资源
C、对此产生的影响进行评估
D、与职能经理协商
答案：C

41、 因方便终止是一种合同终止类型，这种情况下，终止是为了____的最佳利益。
A、买方或卖方
B、买方
C、卖方
D、买方和卖方
答案：B

42、 工作授权制度的作用是？
A、对由谁来执行每一件任务进行控制
B、控制镀金
C、使管理层了解哪些是已计划的任务
D、使职能经理了解哪些是已计划的任务
答案：B

43、 以下均主要用于项目控制，除了？
A、里程碑分析
B、绩效报告
C、挣值分析
D、效益成本分析
答案：D

44、 你管理着一个大型项目，该项目拥有20名关键内部干系人、8名承包商和6名团队领导者你必须留意整体变更控制的有效性。这意味着你主要关注（）
A、评审、批准，以及控制变更
B、维护基准的完整性、整合产品和项目范围，并且协调跨知识领域的变更
C、整合出自项目不同职能专业领域的可交付成果
D、设立变更控制委员会，监管项目总体的变更情况
答案：B

45、 你是一个项目经理，你管理的资源都在不同的国度工作，为了管理不同的文化，你应该？
A、忽略文化差异
B、制订一个适用于所有成员的行为标准指导方针
C、鼓励成员尊重文化差异
D、给他们讲解你本国的文化，让他们适应你公司的政策
答案：C

46、 一般来说，准备建议书的成本（ ）。
A、不直接向买方收取任何费用
B、如果买方不与卖方交易，对买方而言就成了直接成本
C、如果买方与卖方交易，对买方而言就成了直接成本
D、不论买方与卖方交易与否，对买方而言就成了直接成本
答案：A

47、 在阶段性收尾回顾会议上，对于既是投资方又是实施者的项目组来说最难决定的是？
A、下一阶段的预算分配
B、批准下一阶段的范围变更
C、批准下一阶段预算的增加
D、取消项目
答案：D

48、 某个项目原先因为过高的差旅费而被搁置，现在需要重新启动。下列哪个工具的使用有助于实现这个目标？
A、冲突管理
B、预算估算
C、确定性估算
D、虚拟团队
答案：D

49、 你的项目正进行到中期，当你发现项目的软件销售商由于劳资纠纷正经历一个留住员工的很大的困难时期。你的公司的很多其他项目也使用这家公司的服务，你应该怎样做？
A、尽量留住你项目上所需要的人
B、告诉你公司的其他项目经理关于劳资纠纷的事情
C、联系公司并告知你将会减少他们在项目上的工作，除非它解决了劳资纠纷
D、终止与这家公司的交易
答案：B

50、 描述买方对特殊尺寸、公差、特征、如化学或电子要求等要求并带有工程图纸的规格称为
A、设计规格
B、功能规格
C、性能规格
D、商务规格
答案：B

51、 WBS是（ ）之间沟通的有效工具。
A、项目经理
B、团队成员
C、客户和发起人
D、干系人
答案：B

52、 有一种结构化的审查，旨在对卖方在成本和进度内完成项目范围和达到质量要求的情况进行审查，这被称为____。
A、采购绩效审查
B、采购审计
C、检查
D、状态评审会议
答案：A

53、 下列哪一项不是WBS词典的内容？
A、工作描述
B、项目除外责任
C、负责的组织
D、进度里程碑
答案：B


模拟考试2

1.某项目的状态报告显示,项目的完工百分比为 30%,而实际已经使用了 60%的日历时间。 在获得这个状态信息之后,管理层对项目进度大为不满,要求采取措施加快进度。你作为管 理层的项目管理顾问,应该给管理层提供什么建议?
A.重新确定进度基准,以便符合实际情况
B.对关键活动进行分析,确定能否赶工或快速跟进
C.识别实际持续时间超过计划持续时间的那些活动
D.了解更多的信息,以便做出正确判断
答案： B

2.下列关于控制质量和确认范围的说法都是正确的,除了( )。
A.由项目团队控制质量,由客户和发起人确认范围
B.两个过程都将检查作为工具与技术,因此可以同时开展这两个过程
C.范围是龙头,因此确认范围通常在控制质量之前
D.控制质量关注“符合要求”;确认范围则更关注“适合使用”
答案： B

6.A 公司的项目管理办公室( PMO)非常关注具体项目上的每一个变更,这是一种什么类型 的项目管理办公室 ( )
A.支持型 B.控制型 C.指令型 D.授权型
答案： C

7.你和你的团队正在另一个国家承担水电站建设的施工任务。有人告诉你,为了使项目工 作顺利进行,需要给政府官员付小费。你应该( )。
A.支付合理的小费,以保证项目进展
B.调查付小费的理由,然后请示管理层
C.给他们赠送等值的小礼物,而不支付现金,以避免可能的道德问题
D.不付小费
答案： B

10.项目团队正根据检验报告判断是否需要改变质量管理计划,请问当前处于哪个过程?
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.过程改进
答案： C

12.项目经理正在管理一个总投资为 1 亿美元的项目。他带领团队刚刚完成了风险应对规划。接下来,他应该( )。
A.召开风险审查会
B.开始分析项目的技术风险
C.确定项目的总体风险级别
D.在工作分解结构中增加新的内容
答案： A

13.项目屡屡出现质量问题,管理层对此十分不满,并对项目团队的能力产生怀疑,你作为 项目经理,你应当如何处理该问题?
A.重新进行质量规划
B.加强质量保证工作
C.加强对可交付成果的检查
D.对出现问题的产品进行返工
答案： C

16.下列哪项最恰当地描述了项目经理在变更管理中的作用?
A.防止不必要的变更
B.请发起人审批所有项目变更
C.对可能引起变更的因素施加影响
D.坚持原定计划,杜绝任何变更
答案： A

19.为了解决 A 小区的停车困难,开发商启动了一个扩建停车场项目。为了减少该项目建 设给居民生活带来的不良影响,并保证项目顺利进行,高级管理层要求你提交风险管理计划, 并识别风险。你将邀请谁参与风险识别工作?
A.项目管理团队的成员 B.风险管理的专家 C.周边居民 D.全部项目干系人
答案： D

25.你的项目刚完成质量审计,发现了一个非常关键的问题,需要尽快解决,因为它可能使 可交付成果无法达到既定的验收标准。作为项目经理,你下一步应当怎么做?
A.对此提出变更申请,以采取所需的纠正措施 B.追究谁应该对这个问题负责
C.召开团队会议,提出解决方案 D.对出现问题的产品进行返工
答案： C

27.在项目计划编制阶段的早期,项目经理应该使用哪种领导风格?
A.教练型 B.指挥型 C.支持型 D.授权型
答案： B

34.某人被邀请到另一个国家参加项目谈判。谈判在上午 9 点开始。让他惊讶的是,在谈判 开始后的 10 多分钟时间里,当地的谈判者总是与他谈论天气、体育和娱乐等与主题不相关 的话题。这可能是因为( )。
A.当地文化高度重视背景 B.当地文化不重视商业
C.当地谈判者对主题不感兴趣 D.当地谈判者采取了拖延的谈判策略
答案： A

36.某公司正在选择项目,有新建工厂和扩建现有工厂两个方案。如果新建,在市场需求强 (50%可能性)的情况下,能盈利 10000 万美元;在市场需求弱(50%可能性)的情况下, 将亏损 2000 万美元。如果扩建,在需求强的情况下,可盈利 6000 万美元;在需求弱的情况 下,可盈利 500 万美元。最好的决策是( )。
A.选择新建方案,因为预期盈利 4000 万美元
B.选择扩建方案,因为预期盈利 3250 万美元
C.先调查扩建方案下需求强的可能性和需求弱的可能性,再进行决策
D.先调查项目发起人的风险态度,再进行决策
答案： A

38.团队成员告诉项目经理,有一种新型替代材料,具有同样的稳定性和更低的成本。如果要对所用材料进行变更,作为项目经理,最重要的是考虑对下列哪项的影响?( )
A.客户 B.发起人 C.项目进度 D.三重制约
答案： D

43.在弱矩阵组织结构下,如果同时存在多个项目需要管理,将会产生一些重大的困难,这 是因为()。
A.项目经理的正式权力小于职能经理 B.不同优先级的项目对有限资源的需求矛盾 C.项目团队成员将更在意他们各自的职能经理,而不是他们的项目经理 D.项目经理需要花费更多时间来理解项目干系人的利益优先级
答案： A

45.如果团队成员在本部门内要向一个职能经理汇报工作,在项目上又要向项目经理汇报, 那么项目团队的建设会变得非常复杂。对这种双重报告关系进行管理通常是谁的责任?
A.项目管理办公室 B.职能经理 C.项目发起人或赞助人 D.项目经理
答案： D

46.项目的控制进度过程着眼于( )。
A.比进度计划提前开始项目活动 B.进度基准变更控制
C.关键路径上的活动 D.资源紧缺的活动
答案： C

47.项目的成功离不开管理层的支持。下列哪一项能最恰当地描述管理层的角色?( )
A.帮助项目团队编制项目计划 B.防止项目目标改变
C.确定项目约束条件 D.帮助项目团队把项目计划整合在一起
答案： C

49.团队成员向项目经理报告,项目将无法达到之前制定的质量标准。对此,项目经理与主 要干系人开会探讨质量标准的合理性。项目经理正在做哪个过程的工作?
A.规划质量管理 B.实施质量保证 C.控制质量 D.改进质量
答案：

52.在合同履行的过程中,项目团队成员对使用哪种地板砖有不同意见。材料的质量和价格 因品牌的不同而不同。作为项目经理,你将建议他们查阅下列哪个项目文件来解决他们的争 议?
A.采购文件 B.采购工作说明书 C.项目计划 D.项目合同
答案： B

56.在项目执行过程中,项目团队查阅了项目的质量测量指标,其中要求新产品的废品率必须降低到3个标准差的水平。为了达到这个要求,应该使用下列哪个技术?
A.统计抽样 B.过程分析 C.质量审计 D.控制图
答案： D

62.你参与一个水电站大坝的建设项目,已经完成 40%,在控制成本过程中计算完工尚需估算和完工估算后,你发现完工偏差很可能会超出允许的区间。为此,你应该提出的变更请求属于( )。
A.预防措施 B.纠正措施 C.缺陷补救 D.计划更新
答案： A

63.A 公司刚被 B 公司收购。A 公司项目组合中的一个重要项目,不符合 B 公司的发展战略。 该项目已经执行了 1 年时间,还需要 1 年时间才能完成。面对这种情况,该项目的项目经理 应该怎么做?( )
A.照常执行该项目,直到项目完成
B.开始项目收尾工作,遣散所有资源
C.向 B 公司管理层提出申清,把该项目列入公司战略计划中
D.在 B 公司决定关闭该项目之前就辞去项目经理的职位
答案： C

66.在项目开踢会议上,项目发起人宣布项目的预算为 1000 万美元,项目成本基准为 900 万美元。项目执行一段时间后,项目预算保持不变,但项目成本基准变成了 950 万美元。这 很可能是发生了什么情况?( )
A.已知已知风险 B.已知未知风险 C.未知已知风险 D.未知未知风险
答案： D

67.你所负责的项目正在执行过程中,一个团队成员找到你,询问关于他的职责和工作,因为他不知道如何去完成工作。项目经理应该给他看( )。
A.责任分配矩阵 B.人员配备管理计划 C.项目管理计划 D.项目组织机构图
答案： A

71.项目经理在会见员工时,不管自己多么忙,多么疲劳,都一定要聚精会神、一丝不苟地 与员工交谈,使每个员工都感觉到自己被重视。根据上述内容,可以判断以下描述都是正确 的,除了( )。
A.项目经理的有效沟通可以缩小与下级之间的权力距离
B.清楚地了解每一个团队成员的需求和期望是项目经理的职责
C.项目经理在会见员工时应该充分使用自己的职位权力
D.项目团队成员可以跨越直接上级与项目经理直接沟通
答案： D

81.高级管理层要求项目提前 2 个月完工,项目经理应该使用哪个计划?( )
A.项目进度计划 B.进度管理计划 C.变更管理计划 D.范围管理计划
答案： C

83.政府刚刚颁布了一项新法规。根据该法规,你们正在进行的一个环境治理项目,在正式 确认范围之前,需要增加一个额外的程序,由公司行政办公室从政府部门获取一种许可证。 这是以下哪种依赖关系的例子?
A.强制性 B.选择性 C.调整性 D.外部
答案： D

90.例外管理( Management by Exception)包括以下各项,除了( )。
A.确定实际情况与计划要求之间的偏差
B.设定允许的偏差范围
C.管理层只需要关注那些超出控制临界值的情况
D.管理层需要尽可能地关注各种偏差情况
答案： D

93.变更的审批结果可能是被批准或被拒绝,作为项目经理,你首先需要做的是()。
A.带领团队执行变更 B.记录变更结果,更新项目管理计划
C.记录变更结果,更新项目文件 D.总结经验教训
答案： C

95.项目经理往往要运用授权,来充分发挥团队成员的作用,并保证项目成功完成。关于授权,以下哪个说法是不正确的?
A.授权不能减轻项目经理对该工作的责任 B.应该授权技术专家来发布技术文件
C.在项目没空时,应该授权助手去颁发奖励 D.应该基于目标来授权,而不是基于程序来授权
答案： C

96.在识别出众多的干系人之后,可以应用各种方法对干系人进行分类,例如权力/影响方 格、权力/利益方格、凸显模型。其中,凸显模型是指根据以下哪三个来考察干系人的重要 性?
A.干系人的权力、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格
B.干系人的权力、参与项目的愿望、需要立即关注的紧急程度
C.干系人在项目上的利益大小、参与项目的愿望、有参与项目的合法资格
D.干系人在项目上的利益大小、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格
答案： A

97.在合同执行过程中,买方的一名团队成员要求卖方编制并提交了一份合同规定之外的特 殊的项目工作绩效报告。卖方为此向买方提出了额外费用索赔,以弥补它编制报告的支出。 针对这种情况,买方的采购管理员应该( )。
A.拒绝卖方的索赔要求,并调查团队成员为什么索要这份报告
B.请团队成员提出变更请求,以便把该报告加进合同中
C.向卖方支付费用补偿,并采取合理措施
D.防止团队成员以后再索要类似报告
答案： C

99.项目实施中,项目业主通常有权在项目工作结束前指令进行工作范围变更。如果业主在项目将要结束时突然口头要求承包商进行某一范围变更,且坚持不发布书面变更令。这种情况下( )。
A.实施该变更的成本将全部由业主承担
B.业主应在变更实施之前支付一半的成本,在变更完成之后再支付另一半
C.承包商将承担与该变更有关的全部风险
D.如果变更不大,承包商应该实施该变更
答案： A

100.你刚被指派负责某项目,该项目正处于项目计划阶段。风险管理团队负责人向你报告 已完成了风险识别工作,该负责人对项目存在很多风险表示很担心。为了有效地管理项目风 险,你下一步的工作将如何开展?
A.通过风险分析确定哪些风险最值得管理
B.为已识别的风险编制有效的应对计划
C.开展风险分析工作,进一步了解风险
D.为各项风险指定责任人
答案： A

101.面对众多项目选择,发起人最关心的是项目抵抗风险能力、大小,以及与业界同类项 目相比的盈利能力大小。据此,你应该建议发起人基于下列哪个指标来选择项目?
A.投资回收期 B.贴现率 C.内部报酬率 D.累计净现值
答案： A

104.某公司正在做一个“大赌博”性质的项目。如果项目成功,公司就能够成为业界实力 最强大的公司。如果项目失败,公司就将破产。以下哪个最好地描述了该公司处理风险的方 式?
A.他们的风险承受力太低了 B.他们太喜欢冒险了
C.他们的风险偏好大于风险承受力 D.他们的风险临界值大于风险承受力
答案： C

106.你负责管理某新产品开发项目。高级管理层已经签发项目章程,批准项目计划。项目 进度和预算都十分紧张,质量要求也很高。在项目执行阶段,项目干系人一致通过项目沟通 计划所规定的方法了解项目进展情况。项目的范围、进度、成本和质量都符合项目计划的要 求。突然,你得知整个项目有可能被取消,因为开发的产品完全无法接受。导致这种情况的 原因是什么?
A.没有识别出某个关键项目干系人 B.项目干系人误解了项目执行情况
C.高级管理层不再支持项目 D.项目遇到了技术上的重大难题
答案： A

107.在项目执行过程中,需要关注可能发生的范围蔓延。以下哪个文件最有利于识别范围蔓延?
A.项目章程 B.项目范围说明书 C.工作分解结构词典 D.项目工作说明书
答案： C

109.某停车场能容纳 1000 辆车。停车场业主刚刚启动一个改造项目升级车辆进出管理系统 和停车引导系统。为了确保项目成功实施,必须记录详确的需求。作为项目经理,你应该怎么做?
A.鼓励项目干系人尽早参与进来 B.根据需求确定项目目标
C.对需求变化进行实时监控 D.定期召开项目状态评审会议
答案： D

111.在合同绩效评审过程中,审查人员发现卖方未按合同提交一项可交付成果——设备操 作培训。合同规定,卖方在设备交货后,必须为买方人员提供 8 小时的操作培训。你应该 ( )。
A.让合同管理员终止合同 B.与卖方商谈合同变更
C.扣留合同进度款直到卖方提供此项服务 D.给卖方发送书面信件,声明卖方已经违约
答案： C

112.在执行管道项目的过程中,管道施工承包商提出使用某种更高级的材料而不改变项目 工期和成本目标。在此项改变得到批准后,应该更新哪个文件?
A.采购工作说明书 B.合同工作分解结构
C.质量管理计划 D.过程改进计划
答案： C

113.在监督和控制风险过程中,为了预测项目范围满足客户要求的程度,以及尽早暴露项 目可能面临的技术性风险的程度,可采用下列哪种技术?
A.风险审计 B.偏差与趋势分析 C.技术绩效测量 D.项目状态审查会
答案： B

114.在某建设工程项目的地基开挖过程中,对于因气候原因造成的进度拖后风险,项目经理 采取了风险接受的策略。由于在施工期间下特大雨,工程不得不停工 3 天。项目经理应该 ( )。
A.使用应急储备 B.把项目工期延长 3 天
C.要求保险公司赔偿 D.与团队成员开会讨论处理方案
答案： A

116.供应商的一个核心成员在一次火灾中受伤,项目经理首先应该怎么做?
A.联系供应商,执行应急计划 B.联系供应商,执行弹回计划
C.联系供应商,执行风险管理计划 D.寻找替代供应商
答案： C

117.以下哪个过程会导致项目管理计划更新?
A.规划风险应对 B.制定预算
C.规划质量管理 D.规划人力资源管理
答案： A

120.项目执行组织的政策规定,各项目所需的材料都必须由公司的物资采购部门统一采购。 公司每个月初都会要求各项目上报所需采购的材料的种类和数量,以及项目预计使用这些材 料的时间。为满足公司的要求,项目经理最好上报哪个文件?
A.资源日历和资源直方图 B.资源分解结构和资源直方图
C.资源分解结构和责任分配矩阵 D.责任分配矩阵和资源日历
答案： A

121.在你的项目上,运用头脑风暴法完成了风险识别工作。其中有一个风险,大家都认为 发生的可能性很小,但万一发生会有很严重的影响。对这个风险,应该采用什么方法加以监控?
A.帕累托图 B.控制图 C.散点图 D 鱼骨图
答案： D

122.有效的沟通对于项目的成功至关重要。但是,项目的制约因素、假设条件、范围变更、 进度变更、职权不明等,都会使沟通充满困难。项目中的沟通障碍将导致?
A.生产力下降 B.团队士气低落 C.团队合作不力 D.团队不良冲突增加
答案： C

123.某个新项目经理不了解概率和影响矩阵。你应该告诉他( )
A.每个项目应该编制自己的概率和影响矩阵,用来查询风险发生的概率和后果
B.每个项目应该采用组织现成的概率和影响矩阵,来查询风险发的概率和后果
C.每个项目应该编制自己的概率和影响矩阵,用来查询风险的严重性级别
D.每个项目应该采用组织现成的概率和影响矩阵,来查询风险的严重性级别
答案： D

125.根据观察到的风险触发因素,团队成员判断一个已识别的风险即将发生。风险登记册中已经对该风险规定了应对计划。下一步应该怎么做?
A.将该风险记录在观察清单中
B.举行团队会议,看能否提出更好的应对方案
C.如果该风险在关键路径上,则应立即采取措施
D.采用管理储备,执行既定的应对计划
答案： B

126.项目被认为处于失控状态,原项目经理已经辞职,新项目经理被要求核实项目当前的质量水平并采取纠正措施,他首先应当怎么做?
A.审核项目管理计划 B.制订风险应对计划 C.着手绘制控制图 D.和团队开会讨论
答案： A

129.项目通常都有众多的干系人。他们之间的利益会存在冲突。为了平衡众多干系人的需 求,最好的方法是( )。
A.妥协 B.强迫 C.撤退 D.合作
答案： D

132.为了提高公司的盈利能力,公司决定研发一种新型的电子产品。公司对该产品提出了 一个要求:必须在远离电源 5 米、环境温度 0°C至 40°C的情况下实现无线充电。这是以下哪 种需求的例子?
A.商业需求 B.功能需求 C.非功能需求 D.解决方案需求
答案： C

136.你刚被聘请为项目经理,为一家已经通过 IS09000 系列质量管理体系认证的公司管理 一个生产流程再造项目。你即将开始规划质量管理过程。你知道首先必须确定项目的质量政 策。你应该( )。
A.把该公司的质量政策照搬到项目上来
B.根据你过去所服务的公司的质量政策,编制本项目的质量政策
C.寻求 PMI 的帮助,以便制定一流的项目质量政策
D.召集项目管理团队,集体讨论,并编写项目的质量政策
答案： C

137.你所在的公司主要生产方便面。你们的产品一直很受消费者的欢迎,更没有出现任何 与食品安全有关的质量问题。但是,最近一个月,你们已经接到三次关于质量问题的消费者 投诉,说是在食用方便面之后发生腹泻。被消费者投诉的产品,是一种新型的产品,其中有 一种新的调味品。它是通过一条专门的作业线添如的。公司高级管理层任命你领导一个团队 来调查所发生的问题。你和你的团队决定使用以下哪一种技术?
A.实验设计 B.控制图 C.流程图 D.帕累托图
答案： C

142.某公司的一个软件开发项目,刚刚接受了公司安排的中期审计。审计组为项目出具了一份审计报告,其中指出了项目工作绩效报告中的一个错误,即:项目团队错误地报告了成 本节约 10 万元。按项目开始时所编的现金流计划,截至上月底应该支出 1100 万元;根据项 目的财务账,截至上月底实际已经是出 1150 万元;所以,成本应该超支了 50 万元,而不是 节约了 10 万元。在接到这个审计意见后,你应该()。
A.按照审计意见,纠正工作绩效报告中的错误 B.向审计人员解释工作绩效报告中的数字没有错误
C.建议公司推广审计人员所采用的成本绩效计算方法 D.向管理层举报审计人员的无知
答案： B

145.在控制范围过程中,需要评估实际项目范围偏离范围基准的程度,并确定偏离的原因。 决定是否需要采取纠正措施。这可以利用以下哪项来实现?
A.项目绩效测量结果 B.根本原因分析 C.流程图 D.检查
答案： D

147.你所在的组织推行项目化管理不久,不少项目在执行过程中遇到了许多困难。如果不尽快解决这些可能,项目化管理可能无法继续推行。高级管理层知道你是一个有丰富经验的 项目管理专家,请你帮助解决所存在的问题。你应该做什么?( )
A.会见每一个项目经理,了解存在的问题
B.发一封正式备忘录给所有项目经理,索要他们的项目计划
C.与高级管理层面谈,并帮助他们开发一个追踪系统来管理众多项目
D.审核所有项目的项目章程和进度计划
答案： A

150.针对一个即将启动的生产线改造项目,公司制造部门要求以提高项目 10%的产量作为目 标,财务部门要求项目的总成本不能超过 300 万美元,而工程部则要求尽可能使用最先进的 技术。你的最佳做法是:( )。
A.制定一个项目计划以满足所有三方的目标
B.召集这三方项目干系人进行讨论,以达成一致意见
C.与工程部门沟通,讨论“最先进的技术”
D.重点考虑发起人的要求
答案： B

152.项目准备收尾时,团队成员识别出一个新风险,作为项目经理,你应该()。
A.通知项目干系人 B.实施风险减轻策略 C.实施定性风险分析 D.制订权变计划
答案： D

153.你作为项目管理团队的成员,负责项目工作绩效数据的收集工作。随着项目的进展, 在你提交的工作绩效数据中包含了可交付成果的状态、进度进展情况、已发生的成本、已批 准的变更请求的实施状态、已取得的技术绩效。项目经理在查看了工作绩效数据之后,指出 其中还应该包括更多的内容。他指的内容最有可能是()。
A.正在进行的活动的实体完成百分比 B.已经完成的活动的进度偏差和成本偏差
C.纠正措施建议 D.已经完成的活动的工作绩效报告
答案： B

154.项目收尾阶段最后完成的是( )
A.客户正式验收 B.组织过程资产更新 C.确认范围 D.重新安置项目团队成员
答案： D

156.以下关于运营与项目的关系的描述都是正确的,除了()。
A.项目需要运营提供业务环境和资源支持
B.项目的可交付成果可能改变现有的运营工作
C.项目的开始与结束阶段都直接与运营工作相连
D.由于项目是逐渐结束的,所以项目与运营之间的界限通常比较模糊
答案： D

160.有一种激励理论认为,真正能激励人的是工作本身,包括工作中的责任感、职业发展 和自我实现等,而不是工作所带来的经济收入。这种激励理论是( )。
A.戴明的 PDCA 循环理论 B.麦克利兰的成就动机理论
C.马斯洛的需求层次理论 D.赫兹伯格的双因素理论
答案： D

161.以下哪个对促进项目成功能起到最关键的作用?
A.不让负面项目干系人了解项目情况 B.解决与干系人之间出现的实际问题
C.用一个干系人对抗另一个干系人 D.引导干系人适当参与项目工作
答案： D

165.某人已经被委派为项目经理,负责产品总装线的设计与建设项目。今天,他接到了一个重要干系人的询问。公司生产部门经理想了解在项目建设阶段将进行几次移交前的运行测试。为了给出准确的答复,项目经理应该查看在以下哪个过程中开发的文件?
A.估算活动持续时间 B.确认范围 C.定义范围 D.制订进度计划
答案： D

167.在涉及采购管理的项目中,卖方通常需要根据合同来编制()
A.合同工作分解结构 B.采购工作说明书 C.建议书 D.采购文件
答案： A

169.在整个项目过程中,获得客户对已完项目范围及其相应可交付成果的正式验收,属于下列哪个过程?
A.结束项目或阶段 B.结束采购 C.控制质量 D.确认范围
答案： A

170.风险管理很糟糕,最可能的原因是什么?
A.风险监控不力 B.应对规划不充分
C.没有进行定量风险分析 D.缺乏风险优先级清单
答案： A

172.你是一个 IT 项目的项目经理。项目拥有完整、经批准的范围基准,包括项目范围说明书、工作分解结构和 WBS 词典。项目团队中一位编程专家在工作过程中发现增加某个小功能,可以大大提高系统的运行速度。他自行增加了这个小功能,没有给项目精读带来负面影响,也没有增加额外的费用。你应该采取什么措施?
A.他改善了产品功能,且没有对进度和成本带来不利影响,应该受到表扬
B.把这个改进作为项目的重要经验加以推广
C.批评这位专家,因为他的行为可能给整个项目带来负面影响
D.由于这项变更已经做了,因此就需要准备一份变更追踪表用来追踪变更效果
答案： C

176.除进行经验教训总结外,项目经理在项目收尾时还应该开展什么其他活动?
A.客户满意度调查 B.对各可交付成果进行可接受性验收
C.项目管理计划更新 D.核实风险响应情况
答案： A

185.下列哪项不属于合同终止的原因?
A.一方重大违约 B.一方为了自己的方便而解除合同 C.合同按规定完成 D.卖方出现重大财务问题
答案： D

188.项目进入关键阶段,发起人非常担心返工带来的风险,可以用哪个工具消除发起人的担忧?( )
A.因果图 B.帕累托图 C.散点图 D.控制图
答案： D

194.如何在结束采购过程中进行经验教训总结?
A.开展采购审计 B.开展采购绩效审查 C.开展检查与审计 D.使用记录管理系统
答案：A

196.以下哪个是项目风险?
A.某个团队成员可能离开项目团队
B.某种项目材料可能涨价
C.在项目执行期间,天可能下雨
D.高级管理层可能在下个月来检查项目
答案： A

199.项目上发生了一个事件,对项目的进度和成本产生了不利影响。以前,项目团队曾识别出项目可能发生这个事件,但没有预计到后果这么严重。为了减轻该时间对项目进度和成 本的不利影响,项目经理应该( )。
A.查看风险登记册,执行应急计划
B.动用管理储备,来采取更好的应急措施
C.取消会受该风险影响的项目工作
D.进行风险分析,提出变更请求,采取权变措施
答案： A

200.某个跨部门的开发项目,采用矩阵型组织结构。一个财务人员被分配到了项目上,从事项目的成本管理工作。项目经理在检查他的工作时发现,他没有严格地按照项目的成本管理计划行事。项目经理找他谈话时,他表现出了不接受项目经理的指挥的态度,并且说他是在为公司的财务部经理工作,只向财务部经理负责。谁对解决这个问题负主要责任?
A.项目经理 B.该财务人员 C.高级管理层 D.财务部经理
答案： D

网络模拟三
1、 一位担任项目经理的同事请你帮助管理某个项目，你发现由于这位同事的技能低于项目要求，项目未得到充分管理，你应该做什么?
A、帮助管理这个项目，不让客户知道
B、帮助管理该项目经理缺乏足够技能的项目领域
C、明确这个问题完全是项目经理的责任
D、建议该项目经理与其直接主管讨论该问题
答案：D

2、 你是一家全国性建筑公司的项目经理，在你的项目里，你经常使用你以前项目中的WBS作为模板。一个WBS可以被用于下列各项，除了：
A、跟踪项目范围是否变更
B、创建一个显示任务之司依赖关系的网络图
C、识别风险
D、估算成本
答案：D

3、 项目团队会议期间，团队成员建议增加项目范围，这样就超出了项目章程所描述的范围。项目经理指出，所有团队成员必须把精力集中在且仅集中在所需完成的工作上。这是以下哪项的例子：
A、变更管理流程
B、控制范围
C、质量分析
D、范围分析
答案：B

4、 你的组织准备用项目管理模式来管理整个公司，但这种转变很困难，虽然已经建立了项目团队，但他们只是一群职能人员和技术专家的组合，只关注自己岗位的工作。你正在管理的项目对公司非常重要，以至于公司的CEO告诉你，只要能完成这个项目，公司的人力、物力随你用。她说：“钱不是问题，时间是最大的敌人。”你在开始项目时，必须先考虑：
A、建立一个高效的项目团队
B、明确按时完成项目所需的全部资源
C、与首席执行官沟通最佳方法
D、制订稳定的项目要求
答案：A

5、 在采购关键设备的谈判中，卖方开始收拾东西准备离场，气氛非常紧张，这属于哪种谈判策略?
A、关键人物不在场
B、公平、合理
C、撤退
D、最后期限
答案：C

6、 你的管理层要求在项目的每个阶段都要进行一次质量审计，这个审计是如下哪一部分的内容?
A、实施质量保证过程
B、控制质量过程
C、质量改进计划
D、进程调整计划
答案：B

7、 项目执行过程中，一个卖方在项目中途退出，并由另一卖方接管。项目经理会见更换的卖方和他的团队成员。在会议上，项目经理应该首先要做的是?
A、介绍团队成员，并确定角色和责任
B、沟通项目的目标
C、审查进度
D、创建一个沟通管理计划
答案：A

8、 定量风险分析包括：
A、引用内部外部相关问题资源库
B、确定潜在的事件和影响
C、分析风险事件的影响
D、制订应急计划和资源储备
答案：C

9、 你是项目经理，你的部门经理来找你，要你帮助她投标新的项目。你想保护你的公司免受金融风险，你的范围定义很有限。最好选择哪种合同?
A、固定总价合同(FFP)
B、总价加经济价格调整合同(FP-EPA)
C、工料合同(T＆M)
D、成本加固定费(CPFF)
答案：D

10、 假设BAC=200，AC=120，EV=80，CPI=0. 666，如果当前的偏差是非典型的而且此类偏差在未来不会发生，那么完工估算(EAC)是：
A、120
B、160
C、200
D、240
答案：D

11、 你是负责这个地区最大的医院的项目经理，研究表明患者在治疗前要等候很久，实际上，在过去的几个月中，有一些患者在等待中就放弃了，这些意外已经成为一个公共关系的噩梦。你正在带领一个项目团队确定问题发生区域，并且提出解决方法并实施，为了评估影响这个问题的因素，你的团队应该使用哪种技术?
A、因果图
B、帕累托图
C、散点图
D、控制表
答案：A

12、 过去的三个月内，客户已经连续延迟对交付物的批准2到4天。分析形势后，项目经理认为撤退是最好的冲突解决技术。以下哪项反映撤退?
A、告知客户晚些批准不是问题，但是要求他或她今后试图让它们准时
B、与客户会会谈，为批准确定一个新的截止日期
C、推迟决定
D、打电话给客户并要求你于今天收到批准
答案：C

13、 职能经理会见项目经理的老板讨论一项重大交付验收标准的变更。会议结束后，老板叫项目经理到他的办公室并告诉他做出此变更。最好做什么呢？
A、尽快做出变更
B、了解此次变更
C、向老板提供一份变更单
D、评估变更的影响
答案：D

14、 现代质量管理的基本原则是，通过______获得更好的质量
A、将质量规划到项目内
B、设计详细的质量检查机制
C、争取把工作做得更好
D、执行质量环活动(戴明环)
答案：A

15、 你的团队由6名海洋生物学专家和2名行政助理组成，这个科研项目中的一部分是要开发一套复杂的即时反应系统，该系统需要一些支持产品，目前看来需要从外部购买这些支持产品，你需要考虑和外部供应商签定合同的事务，但是你的团队中没有人有合同管理经验，而且本公司负责合同管理的职员因为其他事务不能来项目团队中工作。为确保这项采购工作的顺畅进行，你必须为团队中的2名成员提供采购管理培训，在此过程中的直接和间接培训费用应该：
A、由公司支付
B、由项目预算直接支付
C、由采购部门支付
D、在做成本预算时就考虑到该项投入
答案：A

16、 在规划过程中，高层管理的角色作用包括所有下列事项，除了
A、优先权的设定
B、政策和方式程序
C、关键人员的配置决策
D、范围基准的制定
答案：D

17、 项目进行了一半，客户考虑到取消剩下的工作和合同。最好看一下以下哪项来确定项目的目标?
A、项目章程中的项目描述及需求
B、用来核实范围是否正确的WBS字典
C、风险应对计划，来评估可选方案
D、会计图表，来确定完工估算
答案：A

18、 大多数项目实施过程中会出现一些变更，使项目最终的结果偏离最初的计划。因此，作为项目经理，你需要尽量减小变更的影响，并确保在这些变更发生时得到适当的管理。一种可以帮助你实现这个目的的方法是保持项目最初定义的范围和整体的绩效基准。以下这些做法哪一项不能帮助你实现该目的：
A、否决新的变更
B、批准变更，并将其纳入新基准
C、持续管理基准变更
D、确保项目范围变更在产品范围中反映
答案：B

19、 你正负责为世界银行的一个大项目准备成本估算。因为你的估算需要尽可能的准确所以你决定准备一个自下而上的估算。你的第一步是：
A、确定在进程中需要的计算工具
B、利用前面项目的成本估算来帮助准备这个成本估算
C、确定并且估计每一个工作条目的估算
D、向这个方面的专家咨询，并且将他们的建议作为你的估算基础
答案：C

20、 用来预测项目完工时的成本的是：
A、CPI
B、TCPI
C、PV
D、AC
答案：A

21、 以下所有关于项目基准的选项都是正确的，除了
A、它们包含在最初批准的项目管理计划中
B、它们包括已批准的范围变更
C、它们在检测项目偏差上是有用的
D、它们在准备WBS时是有用的
答案：B

22、 以下各项都是整体变更控制的依据，除了：
A、项目管理计划
B、变更请求
C、变更控制系统
D、工作绩效报告
答案：D

23、 下列哪一项属于结束采购过程的工具和技术?
A、专家判断
B、绩效报告
C、合同变更控制系统
D、采购谈判
答案：D

24、 准确和无误差的数据是定性风险分析的前提，以下哪项是你用来考察对项目风险理解程度的?
A、数据精确评级
B、对项目假设的检验
C、敏感性分析
D、影响图
答案：A

25、 确认范围的一个例子是：
A、评审一个已安装的软件模块的绩效
B、管理对项目的进度变更
C、将WBS分解到工作包层次
D、进行收益／成本分析以决定项目是否继续下去
答案：A

26、 公司向市场推出了一个没有任何问题报告的新产品，然而，你们内部的研究显示每年会有2个严重缺陷，将花$20000000来修复，你应该：
A、为当前产品执行所有的修正
B、召回所有上市产品
C、等待确认缺陷产生的影响
D、获得保险来弥补预期的损害
答案：B

27、 下列哪项是确认范围过程的一个关键输出?
A、一个更完整的范围管理计划
B、客户验收项目交付物
C、改进的进度估计
D、改进的项目管理信息系统
答案：B

28、 配置管理是：
A、用来确保描述的项目产品是正确的、完整的
B、创建WBS
C、一系列设计好的程序以确保项目设计标准被满足
D、一种跟踪预算和进度偏差的系统
答案：A

29、 一个项目经理需要解决2个问题，由于该2个问题可能在一个测试中同时出现，项目经理应该选择的最好行动是：
A、为每一个问题制订一个解决方案
B、开发一个解决方案解决这2个问题
C、使用一个独立统计测试
D、不需要解决方案，这2个问题相互抵消
答案：A

30、 通过引述你们公司在千年虫期间的遗产资料系统的遭遇，你终于说服了公司管理层在项目一开始就考虑对系统进行维护。然而，除了考虑设计系统问题外，系统维护还应该：
A、在项目收尾阶段作为一项工作始终进行
B、在信息系统的项目中占有一个阶段，因为60%-70%的计算机系统生命期成本是维护费用
C、不被算在项目生命期内
D、被看作一个独立的项目
答案：C

31、 A公司与B公司签署了一个价值100万的合同，B公司按期交货的概率为50％，如果B公司不能按期交货，则A公司能获得20万赔偿，A公司签署该合同的风险预期货币值是：
A、90万
B、50万
C、40万
D、信息不足，无法估算
答案：D

32、 风险管理活动适当的顺序是：
A、识别风险、实施定量分析、规划风险应对与控制风险
B、识别风险、风险评估、规划风险应对
C、识别风险、风险缓解、规划风险管理
D、识别风险、风险排除、风险缓解
答案：A

33、 你已经准备好了项目的范围说明和WBS，你的项目计划已经被批准，目前你的项目已经开始实施了，但你认识到，基于项目工作的特性，项目范围的变更在所难免的，由于不久前你就经历过范围不断扩大的折磨，所以这次你对范围的蔓延的风险特别留意。为了避免类似事件发生，你召集了团队会议要建立一套项目范围变更控制系统，这个系统是指：
A、一系列正式的、有书面文件记载的程序，这些程序规定了如何修改正式的文件的步骤
B、一套有正式的书面文件记录的流程，其主要作用是用来实施技术和行政的指导和监督，这样做的目的是为了保证项目各个部分的工作能够得以明确，并且有正式文件记录、工作日志记录和变更报告、变更控制，以及为了保证工作按照预定要求正常进行而开展的审核工作
C、可以使项目范围得到变更的一系列程序，主要包括文书工作、跟踪系统和批准变更必须的审批级别
D、有关项目变更的命令，这些命令是为了保证项目的范围管理计划在上级部门审阅和签署前不会被随意改变
答案：B

34、 双方的谈判日益复杂，因此，A方对双方达成一致的内容作了记录。但是，工作结束时B方宣称不需要提供双方在谈判过程中达成一致的内容，因为该内容没有包括在随后的合同中，在该种情况下，B方的说法：
A、不正确，因为双方必须遵守达成一致的内容
B、正确，因为所有协议都必须遵守
C、通常正确，因为双方只需遵守合同内容
D、通常不正确，因为所有内容必须遵守
答案：C

35、 在执行一个项目时，项目经理认识到他需要降低项目成本，在寻找到了可能的方法后他列出了如下选择，哪一项可以降低项目成本?
A、用部件A代替部件B，部件A的购买成本高，但生命期成本低
B、用资源B代替资源C完成任务A，资源B更有经验
C、让任务B和H同时执行，这将使随后的工作需要增加5个资源的概率提高30％
D、从计划中移出测试工作
答案：D

36、 WBS的典型用途是：
A、组织和定义项目的所有范围
B、识别合适的项目发起人
C、定义供应商提供给买主的报告级别
D、记录分配给每个人工作的工作元素
答案：A

37、 下列哪一项不是定义范围过程的一部分?
A、引导式研讨会
B、备选方案生成
C、产品分析
D、检查
答案：D

38、 项目权变措施是指：
A、对负面风险事件的一个应急反应
B、当没有预料到事情发生遵循的一个行动计划
C、对风险管理计划中描述的风险的具体回应
D、一个前瞻性的、有计划的风险应对措施
答案：A

39、 产品核实与范围核实不同，在于产品核实：
A、在执行阶段出现
B、检查正确的产品被使用
C、获得客户签名
D、确认所有工作已完成
答案：C

40、 XYZ公司有一份要生产10000个小部件，价格为l00000的固定总价合同，直到所有部件完成才能开出发票。制造每个小部件的预算成本是$9，所有部件部应在今天完成，不幸的是项目进度落后了，只完成了9000个， 实际制造成本是$90000。在这个例子中，成本绩效指数是多少?
A、1.23
B、0.9
C、1
D、1.1
答案：B

41、 责任分配矩阵(RAM）______。
A、用来制订项目预算
B、在活动层次开发，用来联系项目角色和责任到项目网络活动上
C、用来显示介于需要做的工作和项目团队成员的关系，可以在不同的详细程度显示责任
D、用来识别在个人绩效评估的主任
答案：B

42、 寻求能够给各方都带来某种满意的解决方案属于下列哪一种冲突解决技巧？
A、妥协
B、面对
C、合作
D、缓解
答案：A

43、 你负责的项目已经进行了18个月了，某天公司的CEO给你发了一封电子邮件，要你向所有的、确定的、内部和外部的项目干系人报告项目当前情况，报告时间定在了下周一，你预计将有50多人出席，报告准备工作的第一步应该是：
A、明确报告的听众
B、确定目标
C、确定报告的总体形式
D、设计一个报告战略
答案：B

44、 你可以从四个正在进行的项目中选择一个项目接管：项目l成本收益率为1.4，是高优先级项目，关键路线长度为16个月，CPI为1.2；项目2的SPI是1.1，使用3个关键资源，优先级较低，成本收益率是1.1；项目3的CPI是1.2，SPI是0 893，成本收益率是1.6，关键路线长度是19个月；项目4的CPI是0.82，一个任务有33天的时差，分配到任务L上的资源很难获得，其优先考虑为保持低成本。你最好接手哪个项目?
A、项目1
B、项目2
C、项目3
D、项目4
答案：A

45、 项目质量必须尽可能高，但这种类型的项目对公司来说是陌生的。下列哪一项是最好的事情?
A、工作完成时进行审计，看是否有需要改进之处
B、改进你的工作授权系统
C、当有一个缺陷时，使用因果图
D、确保你的人员配备管理计划是最新的
答案：C

46、 你是一名项目经理，在弱矩阵环境中负责一个交叉职能的项目。没有团队成员向你汇报，你也不能奖励他们。项目艰难，包括时间很紧，质量标准也有挑战性。这时，下列哪种项目管理权力可能最为有效?
A、潜示权力
B、专家权力
C、惩罚权力
D、正式权力
答案：B

47、 你是一个项目经理，这个项目要求在5周内生产100个电子元件。现在是第3周开始，到目前为止你一共花了2000元制造出了40个产品，项目总预算是1万元，请问目前成本偏差如何?
A、项目提前于进度计划
B、项目低于预算2000元
C、项目在预算内
D、项目每花1美元取得2美元的工作
答案：D

48、 项目在执行过程中，项目干系人建议做出重大变更，这会造成项目第3次全面检查。同时，项目经理发现一个主要的工作包没有完成，因为一名团队成员的领导把他调到另一个重要性更高的项目中去了。项目经理最好和谁谈这个问题?
A、团队
B、高级管理层
C、客户
D、出资人
答案：B

49、 领导和管理在项目上都是必须的，管理的一个定义是产生项目干系人预期的主要结果，而领导包括：
A、建立方向、安排人员、激励和鼓励他人
B、通过他人使事情做完
C、个人魅力来鼓励他人的生产效率
D、视情况而定，使用所有类型的权力作为激励工具
答案：B

模拟考试3

1、在一个软件项目结束时，超前于进度并低于预算，一名关键的团队成员建议项目经理在不增加成本的情况下，可以向软件添加对客户有利的新功能，这不影响初始预算或进度，项目经理下一步该怎么做？
A、保持原始范围与客户核实是否需要这些新功能。
B、执行新功能提高客户满意度
C、执行一项风险再评估，且如果没有暴露则新功能。
D、拒绝执行新功能
答案：D

4、项目规划阶段结束时，细节信息足以完成经理接下来应该怎么做？
A、获得开始项目的批准，并应该执行同时完成后期阶段规划
B、只需执行支持所有并要细节去在规划注明最终确定位置
C、只需执行并向专家咨询获得继续的必要细节
D、获 得开始项目的批准，但是等执行后如果不能满足截止日期经理概负责
答案：C

5、项目管理办公室要求项目经理正式收尾，确保最终产品交付验，并且项目文件也已经更新。理应该采取下列哪一措施？
A、申请质量控制
B、实施质量保证
C、编辑风险应对登记册
D、解散所有资源
答案：D

7、在项目实施期间，项目经理使用破冰方法，但由于团队成员的行为差异，产生了冲突。现在，团队成员已经使用彼此的工作习惯，开始解决问题，合作的很好。团队正在经历建设的哪个阶段？
A 形成阶段
B 震荡阶段
C 规范阶段
D 成熟阶段
答案：C

8、公司获得一个城镇共交通系统的施工项目。在干系人分析期间，由于当地厂所有者对政府的影响力，项目经理将他们识别为关键干系人。但是这些干系人对项目没有任何兴趣，因为他们的工厂位于城镇范围之外，且其员将不使用该交通系统。根据权利/利益方格，项目经理应该如何处这些干系人？
A 令其满意
B 随时告知
C 重点管理
D 监督
答案：A

9、项目团队收到对客户所提出新需求的批准变更，经理应基进行哪些？
A、需要对建设高成本变更
B、创建新的基准 标志 对事件起得变更
C、对基准无影响
D、更新旧基准，另外创建新基准
答案：B

24 、下列哪一个配置管理活动属于执行整体变更控制过程的组成部分？ 
A. 将实际项目 绩效与管理 计划对比
B. 更新范围管理计划 更新范围管理计划
C. 确定并记录项目产品的功能特性 和物理确定并记录项目产品的功能特性和物理
D. 核实可交付成果的完程度
答案：C

29、负责商业交易的高级项目经理识别到控制双线某个系统需求。高级经理起草了发放项目资金所需的文件。高级经理要求高级经理立即开始规划，项目经理首先应该怎么做？
A、识别干系人
B、制定项目章程
C、定义项目范围
D、编写商业论证
答案：A

33 、一个库存管理系统的交付按价值 400 万美元的合同分包，在系统部署期间开发商发现测试协议不满足质量要求，需要额外的时间和资金来完成测试，下列哪一项包含评估额外的时间和资金来完成测 试，以及提供2万美元资金的过程？
A、风险管理计划
B、资源管理计划
C、变更管理计划
D、质量管理计划
答案：C

45 、项目经理被任命管一个新启动的项目，项目经理应该使用哪一项工具和技术来创建范围说明书？
A、开展干系人访谈
B、审查并修订项目章程
C、产品分析
D、开始发产品样机
答案：A

46 、项目经理必须定义新角色和职责的明确分工，若要审核和资源有关的所有活动以及和活动有关的所有项目团队成员，经理应该使用哪一工具或技术？
A、组织分析结构
B、资源分解结构
C、责任分配矩阵
D、工作分解结构
答案：C

47 、项目经理管一个关键工作包的执行，了解到该供应商在前一个项目中出现过质量问题，为了避免当前项目出现该问题，该经理对供应商实施每两周审计，项目经理接下来应该怎么做 ？
A、执行质量保证
B、质量控制
C、执行纠正措施
D、控制采购
答案：C

49 、根据项目计划，至今为止应已经花费了28000，按每小时 28 美元的劳动费率工作 1000 小时，监控成本时项目经理确定成本绩效指数为 0.8，项目的实际成本为 40000 ，项目的进度偏差是多少 ？
A、-12000
B、4000
C、5600
D、12000
答案：B

50 、在项目规划期间，团队识别到一个新的技术风险，由于不确定他们能否找到一个适当的解决方案来满足建设期限，在获得客户审批准情况下延长了项 目周期，项目经理使用的是哪一种类型风险应对策略 ？
A、分享
B、回避
C、接受
D、转移
答案：B

52 、项目经理使用历史数据和统计估算方法执行成本估算，这应了哪一项估算技术？
A、三点估算
B、类比估算
C、参数估算
D、PERT加权平均值
答案：B

57 、根据干系人登记册和项目章程，的业务需求必须从组织各职能获得。为了最终确定业务需求，要这些职能组的意见取得一致。应该使用哪种工具和技术来收集确定业务需求？
A、 焦点小组法
B、 问卷与调查
C、 推动研讨会
D、 德尔菲法
答案：C

62 、项目范围的变更数量上升，并且控制委员会正在审批。然而， 项目经理担心变更控制委员会没有看到这些变请求的累积效应， 并认为项目目前已严重偏离原范围。更控制委员会没有看到这些变请求的累积效应，并认为项目前已严重偏离原范围。经理应采用何种工具和方法向变更控制委员会展示该问题？
A、流程图
B、偏差分析
C、专家判断
D、控制图
答案：D

63 、一个工期短的小项目要求从外部供应商采购钢棒。虽然双方共同约定了单价，但不可能有任何信心确定钢棒数量或者项目持续时间。这应该使用哪一个合同类型？
A、固定总价合同（ FFP ）
B、成本加固定费用合同（ CPFF ）
C、成本加激励费用合同（ CPIF ）
D、工料合同（ T&M ）
答案：D

69 、 一个安装水处理设备的 项目，使用先进技术并有惩罚性条款详细工作说明书的专业知识。项目经理应该使用下列哪一个合同类型？
A、固定总价合同
B、成本加固定费用合同
C、成本加激励费用合同。
D、工料合同
答案：A

79 、收到项目范围的变更请求，并已获得批准。项目经理接下来应该新什么内容？
A、项目范围说明书
B、项目章程
C、进度基准
D、工作分解结构
答案：A

82 、项目经理在一个中途辞职了。发起人应该使用哪份文件来将职权转移给新项目经理？
A、项目管理计划
B、商业论证
C、项目章程
D、项目范围说明书
答案：C

83 、项目风险有两个方案可供选择，按照专家意见一是低成本的解决但成功的可能中下。方 案二是一个高本解决办法，但成功可能性高，若要确定采用哪种案要执行下列哪一项？
A、定量风险分析
B、风险数据质量评估
C、储备分析
D、定性风险分析。
答案：A

84 、项目经理确定在生命周期中， 材料存价格上涨的风险。为了减轻这个风险，项目经理应该怎么做？
A、通知客户，项目可能超出预算。
B、提议 通过买方合同固定到当前价格
C、召开风险减轻会议
D、定期监控材料价格
答案：C

85 、参考控制图，可以对这个过程得出什么结论？
A、 在控制中，即使四月份后六个测量值偏离平均线
B、 失去控制，因为二月份和四的波动
C、 失去控制，因为四月份后六个测量值偏离平均线
D、 在控制中，因为一个测量值超过平均线下方的三标准偏差
答案：C

87 、项目经理希望激励一名在项目中变换角色的团队成员，该项目团队成员希望在培训部门申请师的职位，这满足了下列哪一项马斯洛层次需求？
A、任职需求
B、尊重需求
C、自我实现需求
D、归属和社会活动需求
答案：B

89 、项目 经理确定并执行客户的变更请求，但是将会产生额外成本，可能原因分析表明，项目经理未在项目管理计划中识别负责批准变 更的职权，、项目经理应识别下列哪一项来批准更更？
A、变更请求批准人
B、变更委员会
C、变更控制人员
D、变更控制委员会
答案：D

98 、客户拒绝了 A产品的一项变更，其实已遵循控制过程。项目经理首先应该怎么做？ 
A、执行配置核实与审计
B、审查详细的变更 控制日志
C、审计变更授权
D、评估变更控制绩效。
答案：B

102 、由于存在大量的缺陷，项目交付里程碑处风险之中。管理层聘请外部主题专家 SME 帮助项目团队关注纠正措施。若要将 SME 分配到项目团队中。 项目经理应该使用哪工 项目经理应该使用哪工具和技术？
A、帕累托图分析
B、趋势图和偏差分析
C、集成测试和根本原因分析
D、统计抽样和转移风险
答案：A

107 、项目的各活动之间存在复杂依赖关系，这些被分配给不同部门资源，公司却发现经验丰富的资源且公司历财务问题，高级管理层没有解决项目优先。制定风险管理计划时项目经应该考虑下列哪一类别？
A、项目管理
B、技术类
C、组织类
D、外部类
答案：C

115 、项目因为一个技术问题停滞了，发起人决定终止以下哪是更好的解办法？
A、等 PM 下一步决定
B、记录终止原因
C、继续寻找解决方案
D、整理项目文档供以后使用
答案：B

124 、项目经理被任命管一个现有项目，需要了解各交付成果，项目经理应该参考下列哪一份文件？
A、项目章程
B、项目需求文件
C、项目范围说明书
D、项目进度表
答案：C

127 、项目团队使用以下控制图来监范围中的变更请求。根据这些，可改进 下列哪一项？
A、 整合变更控制
B、 收集要求
C、 控制范围
D、 实施质量保证
答案：C

128 、项目经理识别了一对可交付成果具有最高潜在影响的风险，并且导致15000 美 元的损失。项目经理执行是下列哪一？
A、预期货币价值分析
B、蒙特卡洛分析
C、专家判断
D、敏感性分析
答案：A

132 、在执行项目期间，干系人要求变更包括获得新的分商。按照管理计划批准并备实施，为了尽可能减少这个变更的影响在期间应新下列哪一项？ 
A、风险紧迫性评估文件
B、风险登记册
C、采购文档
D、沟通矩阵
答案：B

135 、在关键执行阶段一名高级业专家通知项目经理他即将离开公司。该是拥有该阶段所需支 持的唯一名团队成员。项目经理应首先审阅哪份文件？
A、采购管理计划
B、人员配备管理计划
C、风险管理计划
D、变更管理计划
答案：C

138 、项目团队报告低于预算，但是干系人质疑成本数据的有效性,因为似乎超出控制，项目团队必须扩大成本分析并核实报告数据，经理应该如何信息 ？
A、审查工作分解结构
B、使用专家判断
C、执行成本相应分析
D、计算成本绩效指数
答案：A

142 、在项目状态会议上， 两名经理讨论下一个里程碑的可交付成果在项目状态会议上，  如果团队成员按计划交付可成果将符合期望。若要确保项目的所有业务功能，经理下一步该怎么做？
A、开展需求跟踪矩阵的审查
B、分析需求跟踪矩阵，解决差异
C、将其识别为一个风险，并添加至日志
D、执行偏差分析
答案：C

150. 项目审计中，关键项目逐渐不满足要求从而导致团队签发非一致性报告。  下列哪一份项目计划中提供有应对非一致性报告的程序？
A、质量管理计划
B、风险管理计划
C、变更控制计划
D、过程分析计划
答案：C

152.新项目经理管一个涉及机械采购的，名同事曾在类似供应商合作过，而该类似项目发生了一个重大问题延迟机械交付。经理与 同事会面时询该供应商的有关问题。项目经理执行是哪？
A、规划采购
B、规划风险管理
C、列出供应商清单
D、规划进度
答案：B

153.项目经理收到将对实行质量审计的通知，理将会获得下列哪一项报告作为质 量审计的输出？
A、项目状态报告
B、项目进度评估
C、项目缺陷清单
D、控制图包括项目状态
答案：D

167.执行期间，客户要求对产品进一项变更，项目经理启动了变更请求过程，包含新的需且变更获得批准。两周后进度绩效指数 SPI 降低到 0.89 ，据团队成员称是由于最近新的变更导致 SPI 降低。项目经理下一步应该怎么做？
A、审查进度绩效基准
B、开展 挣值分析
C、实施 配置管理
D、赶工并更新时间管理计划
答案：D

168. 核心项目团队在启动阶段执行了干系人分析，结果显示有时候少数干系人可能对项目会产生负面影响 ，项目经理接下来应该怎么做？
A、更新项目风险日志和分析结果
B、让干系人理解他们的项目期望
C、根据分析结果制定沟通管理计划
D、制定计划管理干系人参与项目的程度
答案：D

172 、公司 X的分包商按照工料合同作，发送经过项目理批准他每月活动报告 ... ，分包商然后直接向会计部门发送票，项目审员现上有一项多次收费的错误，分包商 项多次收费的错误，分包商 签发了一个纠正过的票，项目经理接下来应该怎么做
A、与会计部门约定发票批准过程
B、与审计员开会讨论该情况
C、要求分包商支付罚款补偿公司 X X X
D、将问题上报给项目发起人
答案：A

175 、根据项目计划，截至前为止按每小时 50 美元的费率， 美元的费率， 1千小时的工作已完成，项目经理计算了实际成就，并意识到他们已按每小时 50 美元的费率完成 1千 2百小时，四 万美元的工作，那么项目成本绩效指数是多少？
A、1.5
B、1.2
C、0.833
D、0.667
答案：B

178 、项目经理向干系人提供关于键绩效测量指标的快速状态，搜集已完成工作本风险问题和变更请求的进展，项目经理还应将哪一关键绩效测量指标包涵在进度周内报告中？
A、预测
B、资源缺省
C、项目功能界限
D、纠正措施
答案：D

180 、项目经理正在规划一个已执行完成的返回 list listlist的战略项目，当前是由业务合作伙伴提供的经验丰富人员，项目理必须决定如何准备成本估算首先该怎 么做 ?
A、使用卖方投标分析
B、参考采购管理计划
C、使用专家判断以及组织知识库的支持
D、参考之前的项目经验教训
答案：C

183 、项目团队准备一份外包工程设计服务的建议邀请书，要求高质量并且急需要经验丰富的候选人，在建议邀请书中应着重强调将哪一求领域？
A、财务能力
B、知识产权
C、技术方法
D、进度
答案：D

194 、公司的项目经理正在管一个为期两年，要求与其三竞争对手合作来满足客户的产品交付要求，由于存在违反垄断潜风险每家公司都担心不应分享信息结果 项 目规划落后于进度，客户注意到公司之间并不合作，且发了一封可容忍延期的警告信项目规划落后于进度，项目经理接下来应该怎么做？
A、创建一份新干系人的分析矩阵供高级管理层审查
B、接触客户，并提出包含组织 .团队建设活动的提议，高绩效
C、向高级管理层提交申请，求与 有为项目工作的其他公司签订团队合协议
D、制定 RACI 图标，澄清角色和职责
答案：A

195 、一家公司任命项目经理管个预算为 2千万美元，持续时间长达 36 个月的高优先级项目，评估时经理意识到其中一个或者两制约因素可能都不现实，项目经理首先应该怎么做 ?
A、分析需求，创建项目范围说明书
B、遵循风险管理计划中规定的过程以及变更
C、执行成本效益分析，让项目符合时间和预算
D、分析需求，创建符合风险管理计划的项目范围说明书
答案：D

197 、项目经理对可能发生的风险进行评级， 关注重要性和优先来采取措施， 项目经理使用的是哪技术？
A、概率和影响矩阵
B、风险数据质量评估
C、定量风险分析
D、风险紧迫性评估
答案：A

网络模拟四
1、 一个项目要面临以下风险：20％的可能性是一部分不能使用、产生30000美元的额外费用；10％的可能性是团队需要额外培训花费12000美元的费用；25％的可能性是第二次质量测试花费8000的美元是不必要的。这些风险的预期货币价值是什么?
A、50000美元
B、5200美元
C、42000美元
D、7200美元
答案：B

2、 A公司负责承建你公司的厂房，同时A又将该项目的部分分包给了B在项目实施过程中，你发现B并没能很好地完成任务。在这种情况下，你可以选择：
A、立即给B打电话
B、书面通知B终止合同
C、要求A与B终止合同
D、通过函件向B提出警告
答案：C

3、 作为项目的项目经理，你处理了个风险事件，影响了项目成本和进度。该影响是工程总成本的15%。最适当的措施是什么?
A、控制成本
B、通知适当的干系人
C、采取行动，把成本带回可接受的范围内
D、更新项目预算
答案：B

4、 你是一个3000000美元的产品开发项目的项目经理。你的项目顺利进入项目执行，并且保持按时间进行，合乎预算，合乎规格。今天早上，你的项目发起人打电话来表达对关于项目的关注。根据进度基准，该项目应该即将实施，但发起人不知道项目的当前状态。你提醒你的团队每周产生一个详细的状态报告，并通过电子邮件发给发起人。发起人说，电子邮件太没有人情味了，口头更新更好。这种情况表明的问题是关于以下哪个项目管理过程的?
A、规划沟通管理
B、管理沟通
C、控制沟通
D、干系人管理
答案：A

5、 为确定进度计划明显延误的影响，在评估限制因素时，首要的行动应是____。
A、进行概率分析
B、识别风险
C、确定关键路径
D、与项目干系人沟通
答案：B

6、 你管理着一个复杂的项目，该项目涉及以新方法解决交通工具中的冷暖空调问题。在此项目中，你将同时采用太阳能和风能技术，从而降低能源耗费成本。因此，你必须确保项目工作能够交付项目规定的范围。那么你应比照哪项来衡量产品范围的完成情况?
A、范围管理计划
B、范围说明书
C、产品需求
D、需求管理计划
答案：B

7、 下列统计知识中错误的有_____。
A、预防(保证过程中不出现错误)
B、变量抽样(结果或为合格，或为不合格)
C、公差(结果的可接受范围)
D、控制界限(显示过程是否失控的临界值)
答案：B

8、 确认范围和控制质量的不同之处在于____。
A、确认范围主要关心验收可交付成果
B、确认范围肯定先于控制质量进行
C、确认范围关心可交付成果是否正确
D、确认范围不适用于项目提前终止的情况
答案：C

9、 以下哪项不是排列活动顺序过程的输入?
A、活动清单
B、活动属性
C、项目范围说明书
D、工作分解结构
答案：C

10、 项目经理已经有了项目章程和干系人登记册，请问下一步该做什么?
A、制定项目管理计划
B、创建工作分解结构
C、控制范围
D、收集需求
答案：D

11、 项目经理已经完成了详细的WBS和每个工作包的成本估算。从这个数据要创建一个成本基线，项目经理会：
A、在WBS的上层使用类比估算
B、汇总工作包和风险应急储备估算
C、汇总工作包估算到总项目，并添加管理储备
D、获得该项目总成本的专家意见
答案：B

12、 以下哪个不属于石川七大基本质量工具?
A、控制图
B、鱼骨图
C、统计抽样
D、流程图
答案：C

13、 总的说来，在成本补偿合同中支付给承包商的补偿要根据？
A、在承包商尽最大努力基础上产生的实际成本
B、按照合同规定交付货物和服务
C、使用资源的数量
D、超过最高成本时的实际成本减去利润
答案：A

14、 在项目计划形成之前，谁应当对项目负责?
A、高级管理层
B、项目发起人
C、职能经理
D、项目经理
答案：D

15、 创建新的药品生产工厂的时候，你发现一处管道泄漏会将化学物品释放到地面。为工厂获取必要的政府批准和社区支持是很困难的，并且管理层已经告诉你要特别小心不要扰乱社区。你不能够确定化学物品是否会泄漏到地下水或造成任何损害。你应该怎么做?
A、为避免扰乱社区，什么也不做
B、开始在当地报纸撰写文章，说明当地饮用水是如何被拙劣地对待
C、在可能的情况下，向社区沟通工厂带来的极大好处
D、告诉当地官员并请求他们的帮助
答案：D

16、 下列哪项是项目成本估算准确与否的最关键因素？
A、事业环境因素
B、组织过程资产
C、工作分解结构
D、估算人员的专业知识和经验
答案：D

17、 资源平衡最好用于______活动。
A、时间很紧的
B、按时的
C、非关键路径
D、关键路径
答案：C

18、 下列哪项不属于管理项目团队的输入?
A、项目人员分派
B、工作绩效报告
C、事业环境因素
D、团队绩效评价
答案：D

19、 职责分配矩阵中显示了以下内容，除了____。
A、时间
B、资源
C、姓名
D、任务
答案：A

20、 你的公司打算从外面购买一批货物，通过筛选你们向几家合意的公司发出了邀请，结果却发现这几家公司提出的报价都远低于你自行编制的独立估算结果。以下各项均有可能是其原因除了____。
A、可以省很多钱
B、sow存在缺陷
C、潜在卖方误解了sow
D、潜在卖方未能完全响应sow的要求
答案：A

21、 在项目启动阶段，项目经理与项目发起人讨论应该使用什么成本估算技术。项目经理想用专家判断这种形式，但是发起人坚持要用类比估算方法。项目经理应该
A、同意使用类比估算，因为它是专家判断的一种形式
B、作为一种妥协，提议使用生命周期成本计算法
C、确定发起人要求使用这种不准确的估算方法的原因
D、努力说服发起人使用专家判断，因为它通常更加准确
答案：A

22、 为识别你所在的项目或组织中其他项目的采购合同的成败，你应当____。
A、进行采购审计
B、进行采购审计
C、在质量保证过程中采用质量审计
D、采用经验教训文档
答案：A

23、 在任何网络路径上，进度安排的弹性大小由最晚与最早日期间的正差值决定，该差值称为？
A、自由浮动时间
B、总浮动时间
C、缓冲时间
D、弹性时间
答案：B

24、 A公司为B公司提供产品，它们之间签订了成本加成本百分比合同CPPC。合同规定了$500000的估计成本，并同意以成本的10％作为利润。项目的实际成本是$540000。B公司给A公司的总偿付是多少？
A、590000
B、594000
C、600000
D、532000
答案：B

25、 由于沟通规划通常与事业环境因素紧密相连，以下哪项陈述是正确的?
A、项目的组织结构对项目的沟通要求具有重要影响
B、标准化的指南、工作说明，以及绩效测量标准是要考虑的关键事项
C、应考虑到用于批准并发出工作授权的程序
D、应明确说明针对为满足项目特定需求而裁剪过程的标准和指南
答案：B

26、 一名已经答应参加项目的员工被上级领导分派到另外一个项目中去，项目经理和管理团队积极和上级领导进行沟通，并反复说明该员工对项目的重要性。请判断上述情况属于下列哪个过程？
A、制定人力资源计划
B、组建项目团队
C、建设项目团队
D、管理项目团队
答案：B

27、 作为制定进度计划的输出，项目进度计划也是下述哪项的输入？
A、规划采购管理
B、实施采购
C、控制采购
D、结束采购
答案：A

28、 验收已完成的可交付成果，是哪个过程的工作?
A、结束项目或阶段
B、结束采购
C、实施质量控制
D、确认范围
答案：D

29、 你为新项目组建的团队有三名全职人员和五名从事支持项目工作的兼职人员。所有团队成员均相互认识，以往曾一同工作。为确保项目成功启动，你首先应当____。
A、单独会见每位团队成员，商讨工作分派的问题
B、编制一份责任分配矩阵并将其分发给每位团队成员
C、将项目计划和工作分解结构分发给团队
D、召开项目开工会
答案：D

30、 项目经理被分配到一个新的项目，并有一个预分派的团队。该项目经理应该了解团队的第一件事是：
A、每个团队成员最喜欢的颜色
B、每个团队成员想从项目中得到什么
C、每个团队成员的项目活动
D、每个团队成员在项目管理计划中的作用
答案：B

31、 极高风险经常发生在项目的哪一个阶段?
A、概念和计划
B、计划和执行
C、执行和收尾
D、概念和结束
答案：C

32、 有关合同收尾与行政收尾说法错误的是______。
A、合同收尾针对的是外包形式的项目
B、合同收尾与行政收尾相比的关键差别在于，前者还包括产品核实
C、合同收尾和行政收尾都是在项目结束的时候进行
D、行政收尾完成后项目才算结束
答案：A

33、 一个项目被认为结束了，当：
A、客户接受了产品
B、经验教训完成
C、归档完成
D、合同终止
答案：C

34、 在项目执行过程中，应该通过以下哪项工作来了解团队成员的表现，向团队成员提供反馈并对团队中的角色与职责进行适当调整?
A、项目绩效评价
B、团队绩效评价
C、组织绩效评价
D、报告项目绩效
答案：B

35、 签署一个合同，下列所有选项都必须的，除了？
A、采购工作说明书
B、验收标准
C、卖家的地址
D、买方签字
答案：C

36、 如果在非关键路径上有一个重大延误，以下哪项不需要完成?
A、调查此延误
B、重新评估哪个路径是关键的
C、更改项目进度
D、审查活动的浮动时间
答案：C

37、 项目经理和他的团队正使用石川图，试图确定导致项目问题的各因素。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、规划质量管理
B、利用质量工具
C、实施质量保证
D、控制质量
答案：C

38、 需求文件的作用是____。
A、描述如何分析、记录和管理需求
B、描述如何启动产品、服务或成果的变更
C、描述各种单一的需求将如何满足与项目相关的业务需求
D、在整个项目生命周期中对需求进行跟踪
答案：D

39、 从卖方的角度看，当项目团队已经完成采购工作中指定的所有工作并且最后的交付已经发送给客户，这个项目的状态是什么?
A、该项目已结束
B、该项目在收尾过程中
C、该项目在项目执行的结束期
D、该项目是在确认范围的过程
答案：D

40、 你正在巴布亚新几内亚的波特摩斯比管理一个很精密而且技术上也很复杂的数据库侵入屏蔽项目。这个数据中心要为一家零售商提供500台服务器的容纳量，而这家零售商是世界上最大的零售商之一，而且该公司已经决定要在亚洲启动电子商务项目。尽管这一地区具备难得的经济优势，但迫于台风的威胁你还是准备了一套备用计划，即在这个数据中心遭洪水侵袭时，要改在马尼拉外围实施项目。这属于哪种类型的风险应对措施?
A、规避
B、减轻
C、主动接受
D、转移
答案：C

41、 根据学习曲线理论，当重复生产某样东西时？
A、生产设备操作员培训减少，从而降低单位成本
B、单位成本随生产率的提高而下降
C、随着产量的增加，单位成本有规律的下降
D、培训成本随着自动化程度的提高而增加
答案：C

42、 下列哪一项最能说明产品分析?
A、与客户一起工作，确定产品描述
B、用数学方法分析项目的期望质量
C、对项目产品有更深入的了解，以创建项目范围说明书
D、确定项目的质量标准是否能满足
答案：C

43、 领导人的超凡魄力应是一个______权力的例证是。
A、参照
B、奖励
C、强制
D、专家
答案：A

44、 工作分解结构的编码系统允许项目员工____。
A、估算WBS元素的成本
B、提供项目论证
C、确定在哪个级别可以找到WBS元素
D、在项目管理计划里使用
答案：A

45、 以下各项将包含在识别风险后的风险登记册内的是____。
A、按类别分类的风险
B、量化风险优先级清单
C、商定的应对策略
D、潜在应对措施清单
答案：D

46、 下列哪项不符合组织分解结构（OBS）的定义？
A、按照组织现有的部门、单元或团队排列
B、在每个部门下列出项目活动或工作包
C、以图形方式自上而下地显示各种职位及其相互关系
D、把项目可交付成果分解为工作包
答案：D

47、 你的客户要求你为他的公司所生产的铁路车是由重型铝建造的。看过要求之后，你的两个专家告诉你如果用钢制车客户会更受益。你与客户会面讨论这个问题，但他仍然坚持让你继续生产铝制汽车。你应该怎么做?
A、与客户再次会面，确保他明白了专家以钢代铝的意见
B、找到一种方法削减其他费用，将汽车升级为钢制汽车
C、满足客户的要求，提供铝制汽车
D、同意专家的意见，为客户提出另一个建议
答案：C

48、 在项目监控中，以下所有部应该由项目经理完成，除了：
A、确定一个变更已经发生
B、确保一个变更是有益的
C、确保所有变更都是由管理层批准的
D、当变更发生时，管理它们
答案：B

49、 管理储备金通常以总预算的百分比提取，当一个项目进行时项目经理希望管理储备金____，而客户希望管理储备金____。
A、上升，上升
B、下降，下降
C、上升，下降
D、保持不变，返还给客户
答案：D


50、 以下关于项目质量管理的说法都是正确的，除了（）。
A、项目质量管理既要考虑项目管理的质量，又要考虑项目产品的质量
B、项目质量管理同时兼顾项目过程的质量和项目结果的质量
C、项目质量管理方法适用于所有的项目，无论项目会产出怎样的结果
D、项目质量管理是为了保证项目结果达到尽可能高的质量标准
答案：D

网络模拟五

1、 大部分项目风险在哪个风险管理过程中被识别?
A、实施定量风险分析和识别风险
B、识别风险及监控风险
C、实施定性风险分析和监控风险
D、识别风险
答案：B

2、 权变措施在哪一个风险管理过程中确定?
A、识别风险
B、实施定性风险分析
C、规划风险应对
D、控制风险
答案：D

3、 工作授权系统可用于：
A、管理谁来做每一项活动
B、管理工作是何时和以什么顺序完成的
C、管理每项活动是何时完成的
D、管理谁来做每一项工作和什么时候完成
答案：B

4、 发起人很兴奋，项目产品终于生产出来了。该项目处于?
A、项目执行
B、整体变更控制
C、制定项目管理计划
D、制定进度
答案：A

5、 一个项目被认为失控了，先前的项目经理已经退出。你被指派为新的项目经理，并被要求核实该项目的质量水平，并就纠正措施给出建议。你首先要做什么?
A、审查项目管理计划
B、与团队会谈
C、绘制控制图
D、创建一个风险缓解计划
答案：C

6、 如果团队不能对一个识别的风险确定一个适当的应对措施，应该使用哪种风险应对策略?
A、规避
B、缓解
C、接受
D、转移
答案：C

7、 谁对建立设计和测试规范负首要责任呢?
A、高级管理层
B、采购员
C、工程师
D、质量控制
答案：C

8、 以下哪一项是制定项目进度计划所需要的?
A、经验教训
B、网络图
C、确认范围过程的完成
D、控制进度过程的完成
答案：A

9、 工作分解结构可被认为是对( )沟通的最好的有效手段?
A、团队
B、项目经理
C、客户
D、干系人
答案：D

10、 项目执行期间，项目团队成员告诉项目经理：根据她的观察，该项目不能满足为它设定的质量标准。项目经理与所有有关各方会谈来分析这个情况。该项目经理参与的是质量管理过程的哪一部分?
A、实施质量保证
B、质量分析
C、实施质量控制
D、规划质量
答案：A

11、 下列哪一项最能描述项目经理在项目执行过程中的作用?
A、控制项目工作的各个方面，以确保它正确完成并在绩效测量基准之内
B、保持一切合乎进度，遵照团队会议之前达成的共识
C、做项目管理计划的工作
D、做干系人满意度的工作
答案：C

12、 工程部门希望该项目的目标在吞吐量上提高10％。信息技术部门希望在此项目上使用的资源不超过5％。管理部门，也是你的老板，希望项目团队减少纳税义务。此时你能做的最好的事情是：
A、提出一个能够满足所有目标的计划
B、让所有人聚在一起，达成一个目标
C、包括工程和信息技术的目标，同时举行进一步的会议以考虑管理层的目标
D、只考虑管理层的目标
答案：C

13、 项目规划期间，应该控制项目的人是？
A、项目经理
B、团队成员
C、职能经理
D、发起人
答案：A

14、 项目团队已邀请了许多项目干系人来帮助他们检查工程质量。下列哪一项不会成为这项活动的输出?
A、质量管理计划
B、质量控制测量结果
C、推荐的预防措施
D、核实的可交付成果
答案：A

15、 一个项目经理要确保满足资源培训需求的计划和释放资源的计划是完整的。以下选项都是这一活动的输入，除了：
A、事业环境因素
B、历史信息
C、项目组织结构图
D、活动资源需求
答案：C

16、 以下所有有关工作分解结构的陈述都是真实的，除了？
A、它们是由项目经理创建的
B、它们防止工作出现断裂或混乱
C、它们为估算项目提供了一个基础
D、它们帮助进行工作的组织
答案：A

17、 在公司的一项医学研究项目中，你对如何处理研究持反对意见。然而，你与公司签署了一份保密协议，协议禁止你谈论研究。最好：
A、退出并且不要谈论你所知道的
B、退出并向社会谈论此事
C、继续工作，并开始在其他城市的报纸上谈论关于研究的反对意见
D、破坏此次研究
答案：A

18、 某项目经理已经做出了项目的变更。下一步她该做什么?
A、分配资源
B、修改项目管理计划和／或项目文件
C、评估影响
D、申请变更控制委员会的参与
答案：B

19、 项目经理希望使用德尔菲技术获得在有关她所面临的一些困难的技术问题的意见。她应该小心做什么?
A、确保被咨询的专家意见公开认可他们的输入
B、比较各方信息并设法形成一致意见
C、咨询干系人
D、与专家一起开会，以取得共识
答案：B

20、 下列哪一项最能说明50／50规则的含义?
A、在一项活动开始时授予50％的进展，完成时授予另外的50％
B、50％的工作由项目50％的人来做
C、在开始制定应对策略前，确定50％的风险
D、在该项目开始时，它被给予完成50％的工作的贷款
答案：A

21、 以下所有选项都是规划质量管理过程的一部分，除了？
A、标杆对照
B、成本效益分析
C、检查
D、实验设计
答案：C

22、 项目经理正决定可能会影响特定质量变量的因素。他已经选择分析颜色/大小的组合，这最有助于新的产品的功能。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、质量分析
B、实施质量保证
C、控制质量
D、规划质量管理
答案：C

23、 高级管理人员接受项目范围说明书之前制定了项目交付日期。项目经理最应该对谁负责?
A、项目发起人
B、项目团队
C、客户
D、高级管理人员
答案：C

24、 以下所有选项都是指导和管理项目工作过程的一部分，除了：
A、识别变更
B、使用工作分解结构
C、实施纠正措施
D、建立项目控制系统
答案：D

25、 下面的定义指的是什么?“提高质量所收到的收益或收入与实现质量所增加的成本相同”
A、质量控制分析
B、边际分析
C、标准质量分析
D、一致性分析
答案：B

26、 下列哪一项最好地描述了识别风险过程的输出?
A、风险列表
B、触发器列表
C、风险责任人名单
D、风险登记册
答案：D

27、 项目基本快完成了。该项目有一个300的进度偏差和900的成本偏差。只有一个质量控制检查没完成，并且都符合质量要求。问题日志中的所有条目都已解决。许多资源也已空出。发起人将要举行一次会议来获得产品核实，此时客户通知项目经理他们想要对范围做出重大变更。项目经理应该：
A、与项目团队会谈确定是否能做出这次变更
B、向客户要一份变更描述
C、解释一下，此刻在这个过程中不能做出变更
D、告诉管理层
答案：C

28、 某新的项目经理在规划一个复杂的硬件安装工程。该团队由3个在各自领域的专家组成。项目经理不希望细致管理这个项目。他应该将工作分解到什么程度?
A、尽可能小，因为工作是复杂的
B、尽可能大，因为它是在与专家打交道
C、1000小时的工作包，因为它是在与专家打交道
D、约80个小时的工作包，因为这样会使工作不太复杂
答案：D

29、 一项活动最早开始时间是第3天，最晚开始时间是第13天，最早结束是第9天，最晚结束是第19天。这项活动的浮动时间是?
A、10
B、6
C、3
D、19
答案：A

30、 在两个活动之间等待时间的另一个名字是什么?
A、自由浮动
B、总浮动
C、滞后
D、CMP
答案：C

31、 范围基准的制定可以最好地描述为涉及？
A、职能经理
B、项目团队
C、所有干系人
D、项目促进者
答案：C

32、 需要进一步分析的风险清单是______的一个输出?
A、识别风险
B、规划风险管理
C、实施定性风险分析
D、实施定量风险分析
答案：C

33、 客户要求项目进行一个变更，这会增加项目的风险。下列哪一项是你在其他事情之前应该首先要做的?
A、将预期货币值包括在新的成本估算中
B、与客户就此变更的影响进行交谈
C、与团队分析此变更的影响
D、变更风险管理计划
答案：B

34、 项目执行期间，项目比原先预计做了更多变更。对项目经理来说最好要做的事是?
A、等待，直到所有的变更都是已知的，打印出一个新的进度表，并修改基准
B、根据需要进行变更，但保持一个进度基准
C、只做由管理层批准的变更
D、每次执行变更前告诉你的经理
答案：B

35、 你刚刚得知你的团队中的一个成员没有得到充分的培训以完成分配给他的项目活动。你将如何处理这种情况呢?
A、将团队中的这个成员替换为更合格的人
B、请求提供适当的培训，并由职能经理支付
C、考虑到这一资源的成效减少，修改进度
D、在其余项目工期中，指导这个资源
答案：D

36、 在某管道项目的概念阶段，工程师估算如下：材料的成本最有可能是100000美元，乐观90000美元，悲观120000美元；劳动力成本最有可能是80000美元，乐观70000美元，悲观100000美元；设备的成本最有可能是60000美元，乐观50000美元，悲观70000美元；施工管理费的成本最有可能是30000美元，乐观20000美元，悲观40000美元。项目费用在270000美元以下的概率是：
A、0
B、少于50％
C、刚好50％
D、高于50％
答案：B

37、 你在管理一个为期6个月的项目，并与你的干系人举行双周会议。五个半月工作后，项目符合进度和预算，但是干系人对交付物感到不满意。这种情况将使项目推迟一个月完成。可以防止这种情况的最重要的过程是：
A、控制风险
B、控制进度
C、定义范围
D、控制范围
答案：D

38、 在你准备应对风险时，突然意识到你需要调整项目以补偿未知的风险事件。这些调整是基于以前未知的风险事件突然发生时你的项目经验。你应该怎么做呢?
A、预算中包括管理储备，以弥补未知的风险，并告诉管理部门可能发生未知风险
B、基于风险项目的发生所带来的概率和影响，将未知的风险项目列成文件，并计算预期的货币价值
C、确定未知的风险事件和相关的成本，然后添加作为项目预算的储备
D、与干系人，决定已知的风险预算的百分比以分配到管理储备预算
答案：A

39、 你是一家大型咨询公司的项目经理。刚刚你的上级询问关于你的公司应该决定做哪个项目。项目A有12％的内部收益率(IRR)。项目B预测的效益成本比率(BCR)是1.3。项目c由75000美元的机会成本。项目D投资回收期为6个月。如果你不得不基于这些数据做出选择，你会选择哪个项目?
A、项目A
B、项目B
C、项目C
D、项目D
答案：D

40、 一个项目有7个活动：A，B，C，D，E，F和G。活动A，B和D可以随时启动。活动A需要3周，活动B需要5周，活动D需要11周。在活动c开始之前，活动A和B必须完成。活动c需要6周来完成。活动B，c，和D在活动E开始之前必须完成。活动E需要2周。活动F需要4个星期，并且在活动c完成后即可开始。活动E在活动G开始之前必须完成。活动G需要3周。活动F和G必须完成以保证项目完成。什么是关键路径?
A、开始，A，c，F，结束
B、开始，B，c，E，G，结束
C、开始，D，E，G，结束
D、开始，B，c，E，G，结束和开始，D，E，G，结束
答案：D

41、 项目的最后期限是今年年底。该项目包括两个活动。活动A工期为两个月，活动B工期为三个月。活动A和B可同时进行。该项目的启动日期定为七月初。该项目最长工期是多少?
A、两个月
B、三个月
C、五个月
D、六个月
答案：D

42、 项目工作正在执行，采购人员和项目经理之间的冲突可能会发生，因为采购人员：
A、是唯一一个可以变更合同的人
B、为不同的部门工作
C、需要获得项目经理的批准来做出项目变更
D、有不同的方法来产生一个合同
答案：A

43、 项目经理和团队成员之一在准备一些问题要问实施统计抽样测试的团队。由于结果不同于预期，他们希望确保所有过程都正确的遵循了操作指南。他们正在参与的是下列哪一项?
A、控制质量
B、领导
C、质量保证
D、谈判
答案：A

44、 你负责一个项目，开发一个复杂的产品，并不像你的组织以前做过的任何事情。你正使用一个资源来开发这个产品，该资源在你的组织内其他地方也很需要。该项目的时间非常紧急。为了符合进度，只有数量有限的测试已经完成。一旦测试完成后，资源将得到释放。被测试时，该产品工作正常，但在生产中，它表现不佳。这将导致大量的返工和该资源加班基础上导致的额外成本。下列哪一项最能说明这个项目存在的问题?
A、不良的质量管理
B、不良的汇报
C、不良的风险识别
D、不良的资源管理
答案：C
