第一章错题记录


第二章错题记录


第三章错题记录


3、 确认范围是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
错误答案：B
错误答案：C
错误答案：C
正确答案：D


第四章错题记录

10、 我们何时需要制定新的基准
A、项目落后于进度并且成本超支
B、当我们需要项目的真实数据来测量绩效时
C、在我们已经采取了纠正措施和预防措施之后
D、当资源有大的变化或者在项目执行的中间阶段指派了一个新的项目经理
错误选项：C
错误选项：D
正确答案：B

14、 你项目的一项较大的范围变更改变了经你核准通过的成本基线。下一步你应该怎么做
A、评估范围变更的幅度
B、发布更新的预算
C、制作学到的经验教训的说明文件
D、执行得到通过的范围变更
错误选项：A
错误选项：D
正确答案：B


第五章错题记录

14、 你要求你的研发人员在不改变工作范围的前提下降低你的成本。你的研发人员将首先：
A、提议降低最终产品的质量
B、做一次价值工程
C、着眼于采购便宜些的资源
D、做一次成本/收益分析
错误选项：C
错误选项：C
正确答案：B

15、 你最近刚刚结束了一个项目的工作，这个工作要求你做大量的额外工作以按时完成任务。虽然起初的电脑设计工作很适合你，但是你同时要处理大量技术文档和复杂的编程工作。最初你进入到这个项目以后给你分配的工作并不包括准备技术资料和编程，而且这些工作也不是你的专长，你不得不在周末和夜晚加班工作。你在疑问为什么自己要做这些工作，以及为什么一开始的时候没有分配好工作。你马上要开始管理公司的下一个项目，非常希望避免出现类似的情况，你应该：
A、确保工作分解结构足够详细，所有的活动都有详细地阐述
B、使用包含资源柱状图和资源平衡图的项目管理软件
C、确保所有的工作都与项目范围说明一致，以核实项目范围
D、利用关键链进度法来设置缓冲以包含那些未计划到的工作
错误选项：C
错误选项：C
正确答案：A


第六章错题记录

5、 你的项目管理团队刚刚为项目完成了工作分解结构，下一步要做：
A、计算活动历时估算
B、产生进度基准
C、决定是否需要额外的项目成员
D、创建范围说明书
错误选项：B
正确答案：C

7、 对于关键链法，下面哪项是不合适的？
A、关键路径不是在关键链法中计算出来的
B、关键链法关注于控制缓冲而不是关键路径
C、关键链受到所获资源的约束
D、关键链法通常比关键路径法中使用更少的历时估算
错误选项：D
正确答案：A

10、 一组项目团队成员被派往公司的另一个新项目中。当指派新成员时，对于项目进度，项目管理团队应首先考虑______
A、关键路径和主要里程碑的变化
B、在已批准的网络图中的活动顺序
C、资源估算和历时估算
D、完成时间目标的概率
错误选项：A
正确答案：B

12、 任务D提前四周完成。这对项目期限产生什么影响?
A、项目期限没有任何改变
B、期限减少一周
C、期限减少三周
D、期限减少四周
错误选项：A
正确答案：B


第七章错题记录

5、 在完成项目工作多少个百分比后，累计成本绩效指数相对稳定？
A、5% to 10%
B、15% to 20%
C、25% to 35%
D、50% to 75%
错误选项：D
正确答案：B

9、 你需要决定两个方案，你可以雇佣一个承包商来建设项目的交付成果，也可以从海外供应商那里购买。你需要比较两个方案的获取、运营和处置成本，以便作出决策。这种技术称为：
A、价值工程
B、生命周期成本
C、挣值管理
D、财务分析
错误选项：D
正确答案：B


第八章错题记录


第九章错题记录

1、 一个项目团队成员已经完成该项目的工作，下面哪项是项目经理必须做的
A、提供该团队成员项目工作的情况
B、更新这个职员的记录，记载获的新技能
C、邀请他/她出席项目收尾聚会
D、检查以确认他/她对自己的绩效满意
错误选项：B
正确答案：A

4、 项目中通常引发冲突的原因是：
A、进度，优先级，技术观点，和资源
B、进度，个人性格，优先级，和资源
C、进度，个人性格，优先级，和技术观点
D、进度，成本，优先级，和资源
错误选项：D
正确答案：A

6、 在公司里，下面哪一个属于项目经理在其职位上可以行使的权力？
A、合法权
B、专家权
C、惩罚权
D、参照权
错误选项：B
正确答案：C

9、 哪个管理理论认为人们可以决定自己的努力方向？
A、 Y 理论
B、海兹伯格理论
C、马斯洛需求层次理论
D、X 理论
错误选项：B
正确答案：A


第十章错题记录

5、 影响项目的沟通技术因素包括下列全部，除了：
A、项目的持续时间
B、可用技术
C、实施要求
D、信息需要的紧迫性
错误选项：A
正确答案：C


第十一章错题记录

4、 个人承担风险的意愿是取决于：
A、决策树模型
B、蒙特卡罗方法
C、敏感分析
D、效用函数
错误选项：C
正确答案：D

第十二章错题记录

1、 作为买方，你最近对某供应商进行了审计，以确定供应商流程中需要改进的薄弱环节，你希望用文字记载审计结果，同时记载了你与供应商之间的沟通情况，你该使用____。
A、绩效报告
B、信件
C、合同文件
D、采购审计
错误选项：A
正确答案：B


第十三章错题记录

1、 项目发起人验收了所有可交付成果，然而，最终用户却报告说他们不满意，下列哪一份文件概括出了为防止类似情况发生应遵循的方法？
A、项目管理计划
B、沟通管理计划
C、干系人管理战略
D、干系人登记册
错误选项：D
正确答案：A

2、 项目经理在截止日期向项目利害关系者发送变更请求日志，这描述了什么过程？
A、管理沟通
B、规划沟通
C、控制沟通
D、管理干系人参与
错误选项：D
正确答案：C

3、 由于组织结构变化，A先生承担新的责任，并从项目指导委员会辞职，B先生代替A先生执行原来的工作，B先生提出了与项目商业利益有关的新问题。项目经理应该首先怎么做？
A、在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益
B、更新项目管理计划
C、与干系人会面，包括项目发起人
D、继续执行项目
错误选项：A
正确答案：C

5、 某个项目需要采购大量电脑。为了管理执行和部署，编制了一份项目计划。在计划阶段的第三周，一名之前未被征询过意见的关键干系人判断项目不具备财务可行性并建议终止该项目。为避免这种情况，项目经理应该在项目开始时完成下列哪一项工作？
A、制定明确的项目范围说明书
B、分析千系人的作用和影响
C、召开专题会议，制定风险战略
D、告知所有干系人有关项目的价值
错误选项：B
正确答案：A

7、 在项目执行阶段，项目经理意识到关键干系人未在干系人登记册中记录。若要避免这种情况发生，在项目开始时应该采用下列哪一种技术？
A、更新干系人登记册
B、进行干系人分析
C、确定干系人管理计划
D、识别干系人
错误选项：D
正确答案：B

8、 由于干系人的进度制约条件，项目发起人要求项目经理放弃项目启动大会。下列一个项目管理过程被忽视了
A、管理干系人参与
B、规划沟通
C、管理项目团队
D、确定干系人
错误选项：D
正确答案：A

9、 识别项目内外部所有干系人是以下谁的职责？
A、项目经理
B、项目管理团队
C、发起人
D、项目团队成员
错误选项：A
正确答案：B

模拟考试1

10、 在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用?
A、成本加奖励合同
B、固定总价合同
C、成本加激励费用合同
D、工料合同
错误选项：C
错误选项：C
正确答案：D

23、 公司通过竞标接手一个建筑项目，并与对方签署协议。现公司要求由你来领导这个项目，而你认为有可能会预算不足。你首先应该______。
A、会见客户，就合同重新进行谈判
B、澄清项目范围
C、使用较便宜的资源
D、进行风险分析
错误选项：B
正确答案：D

25、 以下均是结束项目阶段的结果，除了：
A、经验教训
B、正式验收
C、资源支出减少
D、收益成本分析
错误选项：C
正确答案：D

28、 买方通过下列哪项工具可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度?
A、采购绩效审查
B、绩效报告
C、检查和审计
D、采购审计
错误选项：A
正确答案：C

48、 如果等到最后，可能会忘记的重要信息。注意，题目里问最佳时机。
A、整合管理
B、范围管理
C、人力资源管理
D、采购管理
错误选项：D
正确答案：B

51、 下列几个过程不为监控风险提供输入的是_______。
A、制定项目管理计划
B、监控项目工作
C、指导和管理项目工作
D、制定进度计划
错误选项：B
正确答案：D

52、 变更请求的提出方式不包括
A、直接的或间接的
B、正式的或非正式的
C、外部的或内部的
D、自选的或强制的
错误选项：D
正确答案：B

55、 行政收尾不能被推迟到项目完工的时候，因为：
A、有用的信息可能丢失
B、项目经理可能被重新分配新的工作
C、项目团队成员可能被重新分配新的工作
D、供货商希望收到付款
错误选项：C
正确答案：A


网络模拟一

1.你正在管理的一个项目,需要一种新型设备。你弟弟的公司恰好生产这种设备,而且价 格和质量都不错,并准备参加竞标。你应该( )。
A.直接向你弟弟的公司购买
B.让管理层知道这件事
C.让你弟弟的公司用其他公司的名义来供应这种设备
D.不参与这种设备的采购决策
错误选项：B
正确答案：D

2.关于确认范围和控制范围过程,错误的说法是( )。
A.输入都有工作绩效数据、需求文件
B.输出都有工作绩效信息、变更请求
C.都属于监控过程组
D.都会导致项目管理计划的更新
错误选项：C
正确答案：D

16.你是一个办公信息系统开发项目的项目经理。这个项目正处于收集需求过程中,你带领项目管理团队对关键干系人进行访谈。在访谈中,政府相关部门要求信息系统有向政府部门自动传递相关信息的功能,以满足其进行监控的需要;公司管理层要求信息系统要符合公司保护商业机密的规定;相关职能部门的员工则希望信息系统要使用便捷。当你与项目干系人一起工作时,你应该( )。
A.对项目干系人归类,以便更容易识别与管理他们
B.尽量减少那些可能对项目产生不利影响的干系人的活动
C.特别注意项目干系人之间的目标差异,因为这种差异会加大
D.认识到项目干系人的角色与职责有可能重叠
错误选项：A
正确答案：C

29.在实施定量风险分析的工具与技术中,以下哪种是数据收集和展示技术?( )
A.访谈 B.敏感性分析 C.预期货币价值分析 D.蒙特卡洛模拟
错误选项：B
正确答案：A

30.某科研项目涉及大量的实验,项目经理要求团队成员在做实验的过程中实时记录实验过程和实验结果。这些关于实验过程和结果的记录是( )。
A.工作绩效数据 B.工作绩效信息 C.工作绩效报告 D.质量控制测量结果
错误选项：D
正确答案：A

32.你是项目管理办公室(PMO)主任,刚刚接到某个项目的进展情况报告。该项目已经完成60%.进度稍有提前,但成本超支严重。经过分析,该项目在完成后仍将给公司带来一定的收益,为了决定该项目是否继续进行,你应该做以下哪项?
A.开展项目成本效益分析
B.考察该项目的项目经理的能力
C.了解发起人能否为该项目投入更多资金
D.评估项目超支会对其他项目造成的影响
错误选项：A
正确答案：D

34.在一个大型开发项目的关键里程碑处,绩效报告显示项目实施工作已经落后进度计划一个月。另外,项目中的一个关键子系统的技术特性,也比较令人担心。为此,项目经理建议对该子系统的技术特性和功能开展审计,以确保符合要求。但是,这个审计将导致项目再延误一个星期。该审计工作是( )。
A.变更管理的合理应用 B.配置管理的合理应用
C.效益成本分析的合理应用 D.绩效测量方法的合理应用
错误选项：C
正确答案：B

52.项目刚获准立项,项目发起人要求项目经理对整个项目的成本进行类比估算。公司一个季度前已经完成了一个类似的项目。为了更好地进行类比估算,项目经理应该( )
A.了解项目发起人愿意为项目花多少钱
B.查看项目范围说明书
C.查看项目工作说明书
D.查看项目章程
错误选项：C
正确答案：D

67.在某个大型土木施工合同中,你注意到合同一般条件要求承包商在规定的时间提交某个可交付成果。现在,规定的时间已经过去,但是你没有收到该可交付成果。在询问承包 A 的合同管理员后得知,合同特殊条件中已经取消了这个可交付成果。你应该
A.口头要求承包商提交这个可交付成果
B.书面要求承包商提交这个可交付成果
C.不能要求承包商提交这个可交付成果
D.通过合同变更控制系统来解决合同一般条件和特殊条件之间的矛盾
错误选项：D
正确答案：C

69.在编制工作分解结构的过程中,应该使用分解这个工具与技术。在分解时,可把工作分 解结构的第二层分解为以下所有,除了( )。
A.项目生命周期的各阶段 B.主要可交付成果 C.子项目 D.项目活动
错误选项：B
正确答案：C

75.风险规避与风险接受策略的主要区别是()。
A.风险规避不改变项目计划,风险接受要改变项目计划
B.风险规避针对消极风险,风险接受针对积极风险
C.风险规避改变项目计划,风险接受不改变项目计划
D.风险规避针对积极风险,风险接受针对消极风险
错误选项：C
正确答案：D

81.为了满足进度计划的要求,需要寻找承包商立刻介入项目。项目准备时间非常有限,而且团队成员都忙于其他工作,没有时间准备采购文件。经讨论,决定使用以前曾多次合作过的一家公司。在这种情况下,项目经理首要的担心在于( )
A.选择承包商的标准
B.承包商从事本项目的资格
C.承包商与公司某些人之间的串通
D.承包商不愿意承接本项目
错误选项：C
正确答案：B

94.学员是培训机构的重要干系人。在为期一个月的培训中,每周培训课程结束后,培训机构的工作人员都会收集学员反馈意见表,并在教学工作会议上讨论这些意见,以调整学员管理策略和下周教学方案。这是描述干系人管理中的哪个过程?( )
A.控制干系人参与 B.管理干系人参与 C.识别干系人 D.规划干系人管理
错误选项：B
正确答案：A

106.你新接手一个项目,既没有项目章程,也没有详细的项目计划,团队成员都对项目很不了解。管理层只是一个劲地要求尽快进入项目执行阶段。作为项目经理,你应该( )。
A.索要项目工作说明书( SOW)
B.制定项目章程
C.制订项目计划
D.按管理层的要求开始执行
错误选项：B
正确答案：A

129.在挖制进度过程中.应该通过绩效审查来测量、对比和分析项目进度绩效,决定是否需要采取进度纠偏措施。在下列哪种情况下,最需要采取纠偏措施?( )
A.进度活动的延误时间较长 B.关键活动的少许延误
C.总浮动时间偏差为负值 D.关键活动的资源数量不足
错误选项：C
正确答案：B

156.根据模拟分析得到如下结果:如果把成本目标定在 500 万元,在预算内完工的可能性 为 75%;如果把成本目标定在 460 万元,在预算内完工的可能性为 50%;如果把成本目标定 在 410 万元,在预算内完工的可能性为 30%。根据这些信息,你应该( )。
A.把成本目标定在 500 万元 B.把成本目标定在 460 万元
C.把成本目标定在 410 万元 D.信息不足,无法确定
错误选项：A
正确答案：D

197.项目提前终止,发起人要求提交收尾文件,以便了解项目的最终情况。在此份文件中,项目经理应该注意包括以下信息,除了()。
A.项目终止的原因
B.项目偏差情况
C.移交阶段可交付成果的正式程序
D.项目成员遣散计划
错误选项：C
正确答案：D


网络模拟二
1、下列哪项不是制定预算过程的输入
A、组织过程资产
B、事业环境因素
C、范围基准
D、协议
错误选项：C
正确答案：B

3、 你已经决定针对每项活动或任务采用一次估算法来估算项目，之后你将会采用什么方法?
A、PERT
B、PDM
C、CPM
D、WBS
错误选项：A
正确答案：C

7、 在你的项目管理工作组中你需要同时扮演一个领导者和管理者的角色。你认识到没有管理能力的领导或者没有领导能力的管理都会产生差的结果。下面哪一个主要的责任最好的代表了项目管理能力?
A、决定方向，分配人员，鼓舞和激励他人
B、通过别人完成事情
C、利用个人的人格魅力来激励别人
D、利用各种可用的力量作为激励工具
错误选项：B
正确答案：A

14、 “只有我老板才可以同意这个变更，但是他现在不在，为什么我们不能坚持进度计划呢?我可以同意这一点。”这是哪一类谈判技术?
A、好人、坏人
B、拖延
C、失踪
D、权力有限
错误选项：B
正确答案：C

16、 你的公司专门从事过山车施工工作。你所在的公司最近收到建议邀请书，任务是建造世界上最大的“挑战死亡”过山车。你知道这种过山车从未建造过，这将是高风险项目。因此，你希望针对该项目签订哪类合同?
A、固定总价合同
B、工料合同
C、成本加成本百分比合同
D、成本加固定费用合同
错误选项：B
正确答案：D

20、 研究表明，在项目的执行阶段，主要的冲突涉及____。
A、个性
B、项目优先级
C、成本
D、进度计划
错误选项：B
正确答案：D

24、 一个项目分多个阶段执行。项目团队完成了第一阶段的可交付成果。第一阶段的可交付成果已经过完整性确认。目前正在执行下列哪一项项目过程?
A、确认范围过程
B、实施质量保证过程
C、控制范围过程
D、控制质量过程
错误选项：D
正确答案：A

44、 你管理着一个大型项目，该项目拥有20名关键内部干系人、8名承包商和6名团队领导者你必须留意整体变更控制的有效性。这意味着你主要关注（）
A、评审、批准，以及控制变更
B、维护基准的完整性、整合产品和项目范围，并且协调跨知识领域的变更
C、整合出自项目不同职能专业领域的可交付成果
D、设立变更控制委员会，监管项目总体的变更情况
错误选项：B
正确答案：A

50、 描述买方对特殊尺寸、公差、特征、如化学或电子要求等要求并带有工程图纸的规格称为
A、设计规格
B、功能规格
C、性能规格
D、商务规格
错误选项：B
正确答案：A

51、 WBS是（ ）之间沟通的有效工具。
A、项目经理
B、团队成员
C、客户和发起人
D、干系人
错误选项：B
正确答案：D


模拟考试2

1.某项目的状态报告显示,项目的完工百分比为 30%,而实际已经使用了 60%的日历时间。 在获得这个状态信息之后,管理层对项目进度大为不满,要求采取措施加快进度。你作为管 理层的项目管理顾问,应该给管理层提供什么建议?
A.重新确定进度基准,以便符合实际情况
B.对关键活动进行分析,确定能否赶工或快速跟进
C.识别实际持续时间超过计划持续时间的那些活动
D.了解更多的信息,以便做出正确判断
错误选项：B
正确答案：D

12.项目经理正在管理一个总投资为 1 亿美元的项目。他带领团队刚刚完成了风险应对规划。接下来,他应该( )。
A.召开风险审查会
B.开始分析项目的技术风险
C.确定项目的总体风险级别
D.在工作分解结构中增加新的内容
错误选项：A
正确答案：D

16.下列哪项最恰当地描述了项目经理在变更管理中的作用?
A.防止不必要的变更
B.请发起人审批所有项目变更
C.对可能引起变更的因素施加影响
D.坚持原定计划,杜绝任何变更
错误选项：A
正确答案：C

27.在项目计划编制阶段的早期,项目经理应该使用哪种领导风格?
A.教练型 B.指挥型 C.支持型 D.授权型
错误选项：B
正确答案：A

43.在弱矩阵组织结构下,如果同时存在多个项目需要管理,将会产生一些重大的困难,这 是因为()。
A.项目经理的正式权力小于职能经理 
B.不同优先级的项目对有限资源的需求矛盾 
C.项目团队成员将更在意他们各自的职能经理,而不是他们的项目经理 
D.项目经理需要花费更多时间来理解项目干系人的利益优先级
错误选项：A
正确答案：B

46.项目的控制进度过程着眼于( )。
A.比进度计划提前开始项目活动 B.进度基准变更控制
C.关键路径上的活动 D.资源紧缺的活动
错误选项：C
正确答案：B

47.项目的成功离不开管理层的支持。下列哪一项能最恰当地描述管理层的角色?( )
A.帮助项目团队编制项目计划 B.防止项目目标改变
C.确定项目约束条件 D.帮助项目团队把项目计划整合在一起
错误选项：C
正确答案：B

52.在合同履行的过程中,项目团队成员对使用哪种地板砖有不同意见。材料的质量和价格 因品牌的不同而不同。作为项目经理,你将建议他们查阅下列哪个项目文件来解决他们的争 议?
A.采购文件 B.采购工作说明书 C.项目计划 D.项目合同
错误选项：B
正确答案：D

56.在项目执行过程中,项目团队查阅了项目的质量测量指标,其中要求新产品的废品率必须降低到3个标准差的水平。为了达到这个要求,应该使用下列哪个技术?
A.统计抽样 B.过程分析 C.质量审计 D.控制图
错误选项：D
正确答案：B

67.你所负责的项目正在执行过程中,一个团队成员找到你,询问关于他的职责和工作,因为他不知道如何去完成工作。项目经理应该给他看( )。
A.责任分配矩阵 B.人员配备管理计划 C.项目管理计划 D.项目组织机构图
错误选项：A
正确答案：C

71.项目经理在会见员工时,不管自己多么忙,多么疲劳,都一定要聚精会神、一丝不苟地 与员工交谈,使每个员工都感觉到自己被重视。根据上述内容,可以判断以下描述都是正确 的,除了( )。
A.项目经理的有效沟通可以缩小与下级之间的权力距离
B.清楚地了解每一个团队成员的需求和期望是项目经理的职责
C.项目经理在会见员工时应该充分使用自己的职位权力
D.项目团队成员可以跨越直接上级与项目经理直接沟通
错误选项：D
正确答案：C

112.在执行管道项目的过程中,管道施工承包商提出使用某种更高级的材料而不改变项目工期和成本目标。在此项改变得到批准后,应该更新哪个文件?
A.采购工作说明书 B.合同工作分解结构
C.质量管理计划 D.过程改进计划
错误选项：C
正确答案：B

113.在监督和控制风险过程中,为了预测项目范围满足客户要求的程度,以及尽早暴露项目可能面临的技术性风险的程度,可采用下列哪种技术?
A.风险审计 B.偏差与趋势分析 C.技术绩效测量 D.项目状态审查会
错误选项：B
正确答案：C

116.供应商的一个核心成员在一次火灾中受伤,项目经理首先应该怎么做?
A.联系供应商,执行应急计划 B.联系供应商,执行弹回计划
C.联系供应商,执行风险管理计划 D.寻找替代供应商
错误选项：C
正确答案：A

126.项目被认为处于失控状态,原项目经理已经辞职,新项目经理被要求核实项目当前的质量水平并采取纠正措施,他首先应当怎么做?
A.审核项目管理计划 B.制订风险应对计划 C.着手绘制控制图 D.和团队开会讨论
错误选项：A
正确答案：C

132.为了提高公司的盈利能力,公司决定研发一种新型的电子产品。公司对该产品提出了一个要求:必须在远离电源5米、环境温度0°C至40°C的情况下实现无线充电。这是以下哪种需求的例子?
A.商业需求 B.功能需求 C.非功能需求 D.解决方案需求
错误选项：C
正确答案：D

136.你刚被聘请为项目经理,为一家已经通过 IS09000 系列质量管理体系认证的公司管理一个生产流程再造项目。你即将开始规划质量管理过程。你知道首先必须确定项目的质量政 策。你应该( )。
A.把该公司的质量政策照搬到项目上来
B.根据你过去所服务的公司的质量政策,编制本项目的质量政策
C.寻求 PMI 的帮助,以便制定一流的项目质量政策
D.召集项目管理团队,集体讨论,并编写项目的质量政策
错误选项：C
正确答案：A

145.在控制范围过程中,需要评估实际项目范围偏离范围基准的程度,并确定偏离的原因。 决定是否需要采取纠正措施。这可以利用以下哪项来实现?
A.项目绩效测量结果 B.根本原因分析 C.流程图 D.检查
错误选项：D
正确答案：A

150.针对一个即将启动的生产线改造项目,公司制造部门要求以提高项目 10%的产量作为目 标,财务部门要求项目的总成本不能超过 300 万美元,而工程部则要求尽可能使用最先进的技术。你的最佳做法是:( )。
A.制定一个项目计划以满足所有三方的目标
B.召集这三方项目干系人进行讨论,以达成一致意见
C.与工程部门沟通,讨论“最先进的技术”
D.重点考虑发起人的要求
错误选项：B
正确答案：C

152.项目准备收尾时,团队成员识别出一个新风险,作为项目经理,你应该()。
A.通知项目干系人 B.实施风险减轻策略 C.实施定性风险分析 D.制订权变计划
错误选项：D
正确答案：C

153.你作为项目管理团队的成员,负责项目工作绩效数据的收集工作。随着项目的进展, 在你提交的工作绩效数据中包含了可交付成果的状态、进度进展情况、已发生的成本、已批准的变更请求的实施状态、已取得的技术绩效。项目经理在查看了工作绩效数据之后,指出其中还应该包括更多的内容。他指的内容最有可能是()。
A.正在进行的活动的实体完成百分比 B.已经完成的活动的进度偏差和成本偏差
C.纠正措施建议 D.已经完成的活动的工作绩效报告
错误选项：B
正确答案：A

165.某人已经被委派为项目经理,负责产品总装线的设计与建设项目。今天,他接到了一个重要干系人的询问。公司生产部门经理想了解在项目建设阶段将进行几次移交前的运行测试。为了给出准确的答复,项目经理应该查看在以下哪个过程中开发的文件?
A.估算活动持续时间 B.确认范围 C.定义范围 D.制订进度计划
错误选项：D
正确答案：C

170.风险管理很糟糕,最可能的原因是什么?
A.风险监控不力 B.应对规划不充分
C.没有进行定量风险分析 D.缺乏风险优先级清单
错误选项：A
正确答案：D

172.你是一个 IT 项目的项目经理。项目拥有完整、经批准的范围基准,包括项目范围说明书、工作分解结构和WBS词典。项目团队中一位编程专家在工作过程中发现增加某个小功能,可以大大提高系统的运行速度。他自行增加了这个小功能,没有给项目精读带来负面影响,也没有增加额外的费用。你应该采取什么措施?
A.他改善了产品功能,且没有对进度和成本带来不利影响,应该受到表扬
B.把这个改进作为项目的重要经验加以推广
C.批评这位专家,因为他的行为可能给整个项目带来负面影响
D.由于这项变更已经做了,因此就需要准备一份变更追踪表用来追踪变更效果
错误选项：C
正确答案：D

网络模拟三

2、 你是一家全国性建筑公司的项目经理，在你的项目里，你经常使用你以前项目中的WBS作为模板。一个WBS可以被用于下列各项，除了：
A、跟踪项目范围是否变更
B、创建一个显示任务之司依赖关系的网络图
C、识别风险
D、估算成本
错误选项：D
正确答案：B

18、 大多数项目实施过程中会出现一些变更，使项目最终的结果偏离最初的计划。因此，作为项目经理，你需要尽量减小变更的影响，并确保在这些变更发生时得到适当的管理。一种可以帮助你实现这个目的的方法是保持项目最初定义的范围和整体的绩效基准。以下这些做法哪一项不能帮助你实现该目的：
A、否决新的变更
B、批准变更，并将其纳入新基准
C、持续管理基准变更
D、确保项目范围变更在产品范围中反映
错误选项：B
正确答案：D

34、 双方的谈判日益复杂，因此，A方对双方达成一致的内容作了记录。但是，工作结束时B方宣称不需要提供双方在谈判过程中达成一致的内容，因为该内容没有包括在随后的合同中，在该种情况下，B方的说法：
A、不正确，因为双方必须遵守达成一致的内容
B、正确，因为所有协议都必须遵守
C、通常正确，因为双方只需遵守合同内容
D、通常不正确，因为所有内容必须遵守
错误选项：C
正确答案：D

39、 产品核实与范围核实不同，在于产品核实：
A、在执行阶段出现
B、检查正确的产品被使用
C、获得客户签名
D、确认所有工作已完成
错误选项：C
正确答案：D

41、 责任分配矩阵(RAM）______。
A、用来制订项目预算
B、在活动层次开发，用来联系项目角色和责任到项目网络活动上
C、用来显示介于需要做的工作和项目团队成员的关系，可以在不同的详细程度显示责任
D、用来识别在个人绩效评估的主任
错误选项：B
正确答案：C

45、 项目质量必须尽可能高，但这种类型的项目对公司来说是陌生的。下列哪一项是最好的事情?
A、工作完成时进行审计，看是否有需要改进之处
B、改进你的工作授权系统
C、当有一个缺陷时，使用因果图
D、确保你的人员配备管理计划是最新的
错误选项：C
正确答案：A

47、 你是一个项目经理，这个项目要求在5周内生产100个电子元件。现在是第3周开始，到目前为止你一共花了2000元制造出了40个产品，项目总预算是1万元，请问目前成本偏差如何?
A、项目提前于进度计划
B、项目低于预算2000元
C、项目在预算内
D、项目每花1美元取得2美元的工作
错误选项：D
正确答案：B

48、 项目在执行过程中，项目干系人建议做出重大变更，这会造成项目第3次全面检查。同时，项目经理发现一个主要的工作包没有完成，因为一名团队成员的领导把他调到另一个重要性更高的项目中去了。项目经理最好和谁谈这个问题?
A、团队
B、高级管理层
C、客户
D、出资人
错误选项：B
正确答案：D

模拟考试3

1、在一个软件项目结束时，超前于进度并低于预算，一名关键的团队成员建议项目经理在不增加成本的情况下，可以向软件添加对客户有利的新功能，这不影响初始预算或进度，项目经理下一步该怎么做？
A、保持原始范围与客户核实是否需要这些新功能。
B、执行新功能提高客户满意度
C、执行一项风险再评估，且如果没有暴露则新功能。
D、拒绝执行新功能
错误选项：D
正确答案：A

52 、项目经理使用历史数据和统计估算方法执行成本估算，这应了哪一项估算技术？
A、三点估算
B、类比估算
C、参数估算
D、PERT加权平均值
错误选项：A
正确答案：C

84 、项目经理确定在生命周期中， 材料存价格上涨的风险。为了减轻这个风险，项目经理应该怎么做？
A、通知客户，项目可能超出预算。
B、提议通过买方合同固定到当前价格
C、召开风险减轻会议
D、定期监控材料价格
错误选项：C
正确答案：B

128 、项目经理识别了一对可交付成果具有最高潜在影响的风险，并且导致15000 美 元的损失。项目经理执行是下列哪一？
A、预期货币价值分析
B、蒙特卡洛分析
C、专家判断
D、敏感性分析
错误选项：A
正确答案：D

135 、在关键执行阶段一名高级业专家通知项目经理他即将离开公司。该是拥有该阶段所需支 持的唯一名团队成员。项目经理应首先审阅哪份文件？
A、采购管理计划
B、人员配备管理计划
C、风险管理计划
D、变更管理计划
错误选项：C
正确答案：B

138 、项目团队报告低于预算，但是干系人质疑成本数据的有效性,因为似乎超出控制，项目团队必须扩大成本分析并核实报告数据，经理应该如何信息 ？
A、审查工作分解结构
B、使用专家判断
C、执行成本相应分析
D、计算成本绩效指数
错误选项：A
正确答案：D

142 、在项目状态会议上， 两名经理讨论下一个里程碑的可交付成果在项目状态会议上，  如果团队成员按计划交付可成果将符合期望。若要确保项目的所有业务功能，经理下一步该怎么做？
A、开展需求跟踪矩阵的审查
B、分析需求跟踪矩阵，解决差异
C、将其识别为一个风险，并添加至日志
D、执行偏差分析
错误选项：B
正确答案：D

150. 项目审计中，关键项目逐渐不满足要求从而导致团队签发非一致性报告。  下列哪一份项目计划中提供有应对非一致性报告的程序？
A、质量管理计划
B、风险管理计划
C、变更控制计划
D、过程分析计划
错误选项：C
正确答案：A

152.新项目经理管一个涉及机械采购的，名同事曾在类似供应商合作过，而该类似项目发生了一个重大问题延迟机械交付。经理与 同事会面时询该供应商的有关问题。项目经理执行是哪？
A、规划采购
B、规划风险管理
C、列出供应商清单
D、规划进度
错误选项：B
正确答案：A

153.项目经理收到将对实行质量审计的通知，理将会获得下列哪一项报告作为质量审计的输出？
A、项目状态报告
B、项目进度评估
C、项目缺陷清单
D、控制图包括项目状态
错误选项：C
正确答案：A

167.执行期间，客户要求对产品进一项变更，项目经理启动了变更请求过程，包含新的需且变更获得批准。两周后进度绩效指数 SPI 降低到 0.89 ，据团队成员称是由于最近新的变更导致 SPI 降低。项目经理下一步应该怎么做？
A、审查进度绩效基准
B、开展 挣值分析
C、实施 配置管理
D、赶工并更新时间管理计划
错误选项：A
正确答案：C

178 、项目经理向干系人提供关于键绩效测量指标的快速状态，搜集已完成工作本风险问题和变更请求的进展，项目经理还应将哪一关键绩效测量指标包涵在进度周内报告中？
A、预测
B、资源缺省
C、项目功能界限
D、纠正措施
错误选项：C
正确答案：A

195 、一家公司任命项目经理管个预算为 2千万美元，持续时间长达 36 个月的高优先级项目，评估时经理意识到其中一个或者两制约因素可能都不现实，项目经理首先应该怎么做 ?
A、分析需求，创建项目范围说明书
B、遵循风险管理计划中规定的过程以及变更
C、执行成本效益分析，让项目符合时间和预算
D、分析需求，创建符合风险管理计划的项目范围说明书
错误选项：D
正确答案：B

网络模拟四

6、 你管理着一个复杂的项目，该项目涉及以新方法解决交通工具中的冷暖空调问题。在此项目中，你将同时采用太阳能和风能技术，从而降低能源耗费成本。因此，你必须确保项目工作能够交付项目规定的范围。那么你应比照哪项来衡量产品范围的完成情况?
A、范围管理计划
B、范围说明书
C、产品需求
D、需求管理计划
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：项目范围的完成情况要对照项目管理计划进行衡量，产品范围的完成情况是对照需求进行衡量的。在项目环境中，产品范围包括构成产品、服务或成果特性的那些特征和功能。项目范围是为交付具有特定特性和功能的产品、服务或成果而需完成的工作。 参见PMBOK P106。

9、 以下哪项不是排列活动顺序过程的输入?
A、活动清单
B、活动属性
C、项目范围说明书
D、工作分解结构
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：A．这是排列活动顺序过程的输入之一，试想没有活动，那如何排序。 B．这是排列活动顺序过程的输入之一，活动属性能影响活动之间逻辑关系的确定。 C．项目范围说明书记录了产品特征的信息，这些信息可以影响活动顺序的确定。 参见：PMBOK 6.3.1。

18、 下列哪项不属于管理项目团队的输入?
A、项目人员分派
B、工作绩效报告
C、事业环境因素
D、团队绩效评价
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：ITTO题

34、 在项目执行过程中，应该通过以下哪项工作来了解团队成员的表现，向团队成员提供反馈并对团队中的角色与职责进行适当调整?
A、项目绩效评价
B、团队绩效评价
C、组织绩效评价
D、报告项目绩效
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：A．正确答案。项目绩效评价是管理项目团队过程的工具与技术。 B．团队绩效评价是建设项目团队过程的输出。 C．管理项目团队过程会导致组织过程资产更新，其中包括项目经理给组织绩效评价提供的输入。 D．与题意的相关性不强。 参见：PMBOK指南第281页。 考点与答题技巧：管理项目团队过程的工具与技术：项目绩效评估。

37、 项目经理和他的团队正使用石川图，试图确定导致项目问题的各因素。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、规划质量管理
B、利用质量工具
C、实施质量保证
D、控制质量
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：该团队是解决影响工程质量的问题，所以他们在进行控制质量。

38、 需求文件的作用是____。
A、描述如何分析、记录和管理需求
B、描述如何启动产品、服务或成果的变更
C、描述各种单一的需求将如何满足与项目相关的业务需求
D、在整个项目生命周期中对需求进行跟踪
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：解析：参见PMBOK 5.2.3.1节需求文件。需求文件描述各种单一的需求将如何满足与项目相关的业务需求。

39、 从卖方的角度看，当项目团队已经完成采购工作中指定的所有工作并且最后的交付已经发送给客户，这个项目的状态是什么?
A、该项目已结束
B、该项目在收尾过程中
C、该项目在项目执行的结束期
D、该项目是在确认范围的过程
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：全部工作完成，并且已经移交可交付成果，属于收尾过程，并未体现组织过程资产更新，收尾过程并没有结束。

44、 工作分解结构的编码系统允许项目员工____。
A、估算WBS元素的成本
B、提供项目论证
C、确定在哪个级别可以找到WBS元素
D、在项目管理计划里使用
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：参见PMBOK 5.4.2.1节：为工作分解结构组成部分制定和分配标识编码。编码是为了便于管理WBS的元素。

48、 在项目监控中，以下所有部应该由项目经理完成，除了：
A、确定一个变更已经发生
B、确保一个变更是有益的
C、确保所有变更都是由管理层批准的
D、当变更发生时，管理它们
错误选项：B
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：并非所有的变更请求，必须经管理。有些变更请求可能由项目经理或变更控制委员会批准，根据该组织的变更控制程序。

网络模拟五

8、 以下哪一项是制定项目进度计划所需要的?
A、经验教训
B、网络图
C、确认范围过程的完成
D、控制进度过程的完成
错误选项：A
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：没有网络图无法建立进度计划。

22、 项目经理正决定可能会影响特定质量变量的因素。他已经选择分析颜色/大小的组合，这最有助于新的产品的功能。项目经理参与的是质量管理过程中的哪一部分?
A、质量分析
B、实施质量保证
C、控制质量
D、规划质量管理
错误选项：C
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：项目经理参与的是实验设计，这是包括在规划质量管理过程。

31、 范围基准的制定可以最好地描述为涉及？
A、职能经理
B、项目团队
C、所有干系人
D、项目促进者
错误选项：C
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：获得客户和其他干系人的输入后，项目小组负责开发范围基准。请记住，范围基准包括的WBS，WBS字典，项目范围说明书。

37、 你在管理一个为期6个月的项目，并与你的干系人举行双周会议。五个半月工作后，项目符合进度和预算，但是干系人对交付物感到不满意。这种情况将使项目推迟一个月完成。可以防止这种情况的最重要的过程是：
A、控制风险
B、控制进度
C、定义范围
D、控制范围
错误选项：D
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：控制风险，控制进度和控制范围在监控过程组。这道题问如何预防问题，这将在规划过程中已经完成的。该项目的可交付成果的定义在定义范围过程中，这是项目规划的一部分。


