https://www.cnblogs.com/snaildev/archive/2017/09/18/7544558.html


学习一门语言，往往都是从Hello World开始。 但是笔者认为，在一个黑框框中输出一个“你好，世界”并没有什么了不起，要看透事物的本质，熟悉一门语言，就要了解其底层，就是我们常常说的基础。本篇从python中的变量类型开始。

五大标准数据类型

在内存中存储的数据可以有多种类型。

例如， 一个人的名字可以用字符来存储， 年龄可以用数字来存储， 爱好可以用集合来存储等等。

Python有五个标准的数据类型：

Numbers（数字）
String（字符串）
List（列表）
Tuple（元组）
Dictionary（字典）
其中属于集合类型的数据类型有 列表、元组及字典。

## 0x00. 数字（Numbers）

数字数据类型用于存储数值。

他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。

当你指定一个值时，Number对象就会被创建：

var1 = 1
var2 = 2
del语句删除一些对象的引用，其语法是：

del var1[,var2[,var3[....,varN]]]]
通过使用del语句可以删除单个或多个对象的引用。例如：

del var1
del var1, var2
四种不同的数字类型：

int（有符号整型）
long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）
float（浮点型）
complex（复数）
a. int（整型）

　　在32位机器上，整数的位数为32位，取值范围为-2**31～2**31-1，即-2147483648～2147483647
　　在64位系统上，整数的位数为64位，取值范围为-2**63～2**63-1，即-9223372036854775808～9223372036854775807

b. long（长整型）
　　跟C语言不同，Python的长整数没有指定位宽，即：Python没有限制长整数数值的大小，但实际上由于机器内存有限，长整数数值不可能无限大。
　　注意，自从Python2.2起，如果整数发生溢出，Python会自动将整数数据转换为长整数，所以如今在长整数数据后面不加字母L也不会导致严重后果了。

c. float（浮点型）

　　浮点数用来处理实数，即带有小数的数字。类似于C语言中的double类型，占8个字节（64位），其中52位表示底，11位表示指数，剩下的一位表示符号。
d. complex（复数）
　　复数由实数部分和虚数部分组成，一般形式为x＋yj，其中的x是复数的实数部分，y是复数的虚数部分，这里的x和y都是实数。

       注：Python中存在小数字池：-5 ～ 257

小整数对象——小整型对象池

在实际编程中，数值比较小的整数，比如1,2,29等，可能会非常频繁的出现。而在python中，所有的对象都存在于系统堆上。想想？如果某个小整数出现的次数非常多，那么Python将会出现大量的malloc/free操作，这样大大降低了运行效率，而且会造成大量的内存碎片，严重影响Python的整体性能。

在Python2.5乃至3.3中，将小整数位于[-5,257)之间的数，缓存在小整型对象池中。

 

## 0x01. 字符串（String）

字符串或串(String)是由数字、字母、下划线组成的一串字符。

它是编程语言中表示文本的数据类型。

Python的字串列表有2种取值顺序:

从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度少1
从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头
如果你要实现从字符串中获取一段子字符串的话，可以使用变量 [头下标:尾下标]，就可以截取相应的字符串，其中下标是从 0 开始算起，可以是正数或负数，下标可以为空表示取到头或尾。

比如:

1
s = 'i love python'
s[2:6]的结果是love。（顾头不顾尾，或左闭右开）

操作实例：

```py
str = 'Hello World'
 
print(str)                 #输出完整字符串
print(str[0])              #输出字符串中的第一个字符
print(str[2:5])            #输出字符串中第三个至第五个之间的字符
print(str[2:])             #输出从第三个开始到最后的字符串
print(str*2)               #输出字符串两次
print('say: ' + str)       #输出连接的字符串
```

## 0x02. 列表（List）

List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。

列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。

操作实例：　　

```py
list =  ['apple', 'jack', 798, 2.22, 36]
otherlist = [123, 'xiaohong']
 
print(list)                             #输出完整列表
print(list[0])                          #输出列表第一个元素
print(list[1:3])                        #输出列表第二个至第三个元素
print(list[2:])                         #输出列表第三个开始至末尾的所有元素
print(otherlist * 2)                    #输出列表两次
print(list + otherlist)                 #输出拼接列表
```

## 0x03. 元祖（Tuple）

元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。

元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。

操作实例与列表相似

 

## 0x04. 字典（Dictionary）

字典(dictionary)是除列表以外Python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象结合，字典是无序的对象集合。

两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。

字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。

操作实例：

```py
dict = {}
dict['one'] = 'This is one'
dict[2] = 'This is two'
tinydict = {'name':'john','code':5762,'dept':'sales'}
 
print(dict['one'])                          #输出键为'one'的值
print(dict[2])                              #输出键为2的值
print(tinydict)                             #输出完整的字典
print(tinydict.keys())                      #输出所有键
print(tinydict.values())                    #输出所有值
```

未完待续，下一篇，python基础之七种运算符

如需转载，请在显眼处标明本文链接，谢谢。