django自定义权限（permissions） - bocai_xiaodaidai的博客 - CSDN博客 https://blog.csdn.net/bocai_xiaodaidai/article/details/94613852

有时django创建的4种可选权限（view、add、change、delete）满足不了我们的要求，这时我们需要自定义权限。实现方法主要有两种。我现在有个Article文章模型，下面我们将分别使用2种方法给Article模型新增了两个权限，一个是publish_article, 一个是comment_article。

 

方法1. 在Model的meta属性中添加permissions。

class Article(models.Model):
    ...
    class Meta:
        permissions = (
            ("publish_article", "Can publish article"),
            ("comment_article", "Can comment article"),
        )

方法2. 使用ContentType程序化创建permissions。

from blog.models import Article
from django.contrib.auth.models import Permission
from django.contrib.contenttypes.models import ContentType
 
content_type = ContentType.objects.get_for_model(article)
permission1 = Permission.objects.create(
    codename='publish_article',
    name='Can publish articles',
    content_type=content_type,
)
 
permission2 = Permission.objects.create(
    codename='comment_article',
    name='Can comment articles',
    content_type=content_type,
)

当你使用python manage.py migrate命令后，你会发现Django admin的user permissions栏又多了两个可选权限。

那么怎么利用这两个新加的权限呢，你可以在代码中给某个用户或者组添加这个权限，置于代码怎么写请自行百度吧。其次你还可以在后台直接管理用户和组权限。

这样在视图或者有需要的地方，通过判断当前用户是否具有publish_article权限来决定用户能否发表文章了。

 

 

 

Django自带的权限机制是针对模型的，这就意味着一个用户如果对Article模型有change的权限，那么该用户获得对所有文章对象进行修改的权限。如果我们希望实现对单个文章对象的权限管理，我们需要借助于第三方库比如django guardian。或者在代码中扩充django自带的权限系统。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「蓝绿色~菠菜」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/bocai_xiaodaidai/article/details/94613852