

读源码练内功（一）：guava之eventbus - CSDN博客 https://blog.csdn.net/kiwi_coder/article/details/9338721


现在如今眼目下，开源程序库越来越多，程序员们很多时候都不需要自己造轮子，就可以找到称心如意的开源库进行使用。虽然我们在使用各种各样的开源代码时，并不需要知道这些代码是如何实现的。但是了解它们的实现方法，不仅可以提升我们自己本身的编程能力和编程技巧，同时也为我们学习某一特定的技术点提供了可以模仿的例子。



## Guava简介

如同boost之于c++，guava也几乎成为了java编程中不可或缺的一部分。guava中涵盖了很多有意思的东西，比如在java中使用函数式编程；新的数据结构，如bimap等等。总之，guava让写java程序成为一件更美好的事情。guava中还有很多很多有意思的东西，可以去guava的官方网站上探个究竟。guava

本文试图通过分析guava的eventbus的源代码，学习如何在java中使用annotation编程。

## EventBus简介

Publisher-Subscriber这种设计模式在GoF中早就详细的解释。也是一种最常用不过的设计模式。而EventBus则是对于Publisher和Subscriber的一种实现，如果你还在使用JDK中的Observer，则不妨看看TW大大的一片博客《你应该更新的java知识之observer》，使用EventBus替代Observer似乎成了一种必须。

EventBus使用方法

MessageScreen.java：

```java
public class MessageScreen {
    @Subscribe
    public void printMessage(String message) {
       System.out.println(message);
    }
}
// 调用代码：

//         EventBus eventBus = new EventBus();
//         eventBus.register(new MessageScreen());
//         eventBus.post("Hello Screen");
// 显示结果：

//      Hello Screen
```


## 代码解释：

调用eventBus中得register时，会向eventBus中注册一个Listener。这里的listener就是MessageScreen。

listener中被@Subscribe标示的方法为EventHandler，当eventBus使用post发布Event时，这个方法就会被调用。对应前面的例子，EventHandler是printMessage这个方法。Event是“Hello Screen”。

EventHandler中的参数类型为EventType，这里是String。当eventBus使用post时，会更具event的Type不同发送到相应的handler进行处理。

于是，一切看似神奇的事情都是发生在@Subscribe这个标记上。那Annotation究竟是干什么用得呢？怎么的一个标明了@Subscribe的方法就可以变成了一个subscriber了呢？

## 总结

1. Annotation编程在很多地方都有用到，比如大家都再熟悉不过的Junit4中的@Test，Spring中的@Component等等。所以，学习Annotation，说不定可以让我们写出这些使用方便的程序。

2. 在EventBus的完整实现中，其实还包含了其他很多的技术，像多线程、cache以及Guava其他的一些功能。比如getAnnotatedMethods这个方法并不是真正的去查找Annotated Methods，真正的查找是getAnnotatedMethodsInternal这个方法，期间就使用了cache。这里想专注于Annotation本身的使用，就不展开讨论了。

3. 在判断是否含有@Subscribe时，AnnotatedHandlerFinder实际上是检查了所有父类的方法。因为父类本身的Annotation是不会被子类继承的，如果子类重写了父类的方法。那么调用子类的isAnnotationPresent则会返回false。

4. 如何想要了解更多的关于annotation的细节知识，可以访问下oracle的官方文档：oracle annotation