https://blog.csdn.net/weiguang1017/article/details/78549607

需求：

      在持续集成过程中，随着feature的不断加入，版本越来越多，你希望每个build成功之后能显示一些很重要的信息，比如版本号，当前该build支持的主要feature等。

这样不论是开发还是测试，在拿build的时候都能一眼就看出该build对应的版本号以及主要的feature。



这里主要介绍两种方式：

一．通过调用jenkins内部命令

调用Jenkins命令设置job的描述信息。

curl -d "description=value2" --user $AN_ACCESS_KEY "$BUILD_URL/submitDescription"

上面的--user $AN_ACCESS_KEY " 应该为--user admin:admin,但为了信息安全在pipeline中先定义

environment {
    AN_ACCESS_KEY = credentials('ca9d1fb6-dafb-4d19-9a74-a649a4454867')
    }



python调用的话可以参考：

```py
r = requests.get(os.environ.get("BUILD_URL") + "submitDescription?",
                         auth=(username, password),
                         params={"description": desc}, timeout=30)
```

## 二.通过jenkins的description setter plugin

   

安装之后在在configure页面的Add post-build action中就可以看到有一项是Set build description了。

通常我们需要设置Regular expression和Description两项。 这两项的具体含义可以通过点击它们右边的问号来看注释。



用description setter plugin，网上的例子都是一行的，比如有一行版本信息：[version]Component1 Version: 1.2, Component2 Version: 1.6

我们可以将Regular expression设置成 \ [version\ ](.*),(.*), 将Description设置成\1<br>\2，     （这里\ 和 方括号之间没有空格，如果我把空格去掉，blog的格式就变了委屈）

这样就会在build的description中显示

Component1 Version: 1.2

Component2 Version: 1.6




我遇到的问题是，我们有一个文件，包含了很多行的信息，希望将它们显示到每一个build的descrption中。

一开始没搞明白\n是什么意思，还以为这个plugin会匹配每一行，然后\1就对应第一行匹配的，\2对应第二行匹配的，其实不是这样的。

它只会去匹配一行，匹配了之后，如果正则表达式中有多个capture的括号，则可以用\1 \2来对应这些括号。

那如果我们想把文件中的多行信息都capture到该怎么办呢？



解决办法：
1. 我们在shell中将该文件按一定的格式输出： 将换行符替换成<br>，并将所有行join成一行，最后再打印出来。

打印的时候也加上了一个标识符[DESC]，以便正则去识别。

cat Install/ChangeLog.txt | perl -e "@s=<>; map{s#\r\n#<br>#;} @s; print '[DESC]'; print join '', @s;"



2. Regular expression很简单：^\ [DESC\ ](.*)                （这里\ 和 方括号之间没有空格）

3. Description也很简单：\1



这样就OK了。

通过一些简单地技巧就可以解决多行的description的显示了。

脚本强大，plugin威武