1. 数据仓库与数据仓库技术
    1. 数据仓库
        1. 数据仓库是一个`面向主题`的、集成的、相对稳定的、`反映历史变化和随着时间而变化`的数据集合，`用于支持决策分析`
        2. 首先数据仓库是用于决策支持，`面向分析型数据处理`
        3. 数据仓库是对多个异构数据源（包括历史数据）的有效集成，集成后按主题重组，且`存放在数据仓库中的数据一般不再修改`。
        4. 数据仓库的4个层次：数据源、`数据的存储与管理、联机分析处理OLAP服务器`和前端工具
            1. OLAP是数据仓库系统的一个主要应用，支持复杂的分析操作，侧重决策支持，并且提供直观易懂的查询结果。OLAP提供多维数据管理环境，其典型的应用是对商业问题的建模与商业数据分析。OLAP也被称为多维分析。
            2. OLTP属于传统的关系型数据库的一个主要应用，主要用于基本的、日常的事务处理，例如银行交易；
        5. 数据仓库主要有3种模型：
            1. 企业仓库
            2. 数据集市
            3. 虚拟仓库
        6. 数据仓库不是用做日常查询，也不是汇总和统计，它主要是用于提取数据中潜在信息和知识。
        7. 数据仓库是决策支持系统( dss)和联机分析应用数据源的结构化数据环境。
            1. 数据仓库研究和解决从数据库中获取信息的问题。数据仓库的特征在于面向主题、集成性、稳定性和时变性。
            2. 数据仓库是不可更新的，数据仓库主要是为决策分析提供数据，所涉及的操作主要是数据的查询；数据仓库是随时间而变化的，传统的关系数据库系统比较适合处理格式化的数据，能够较好地满足商业商务处理的需求。
            3. 稳定的数据以只读格式保存，且不随时间改变。
        8. 数据库与数据仓库技术：http://www.cnitpm.com/pm/11011.html
    2. 数据库
        1. 传统的数据库技术以单一的数据源即数据库为中心，进行事务处理、批处理、决策分析等各种数据处理工作，主要有操作型处理和分析型处理两类。
    3. 数据挖掘
        1. 数据挖掘用于从数据库中发现知识
        2. 数据仓库和数据挖掘的结合为决策支持系统DSS开辟了新方向，它们也是商业智能的主要组成部分
2. 数据库的设计过程可以分为：
    1. 需求分析阶段
    2. 概念结构设计阶段：对用户需求进行综合、归纳与抽象，形成一个独立与具体DBMS的概念模型，ER图
    3. 逻辑结构设计阶段：将概念结构转换为某个DBMS所支持的数据模型
    4. 物理结构设计阶段：为逻辑数据模型选取一个合适应用环境的物理结构，包括存储结构和存储方式
    5. 数据库实施阶段
3. Web Service
    1. 可扩展的标记语言XML是Web Service平台中表示数据的基本格式
    2. Web 服务的主要目标是跨平台的可操作性，适合使用Web Services 的情况如下。
        1. 跨越防火墙：对于成千上万且分布在世界各地的用户来讲，应用程序的客户端和服务器之问的通信是一个棘手的问题。客户端和服务器之间通常都会有防火墙或者代理服务器。用户通过Web 服务访问服务器端逻辑和数据可以规避防火墙的阻挡。
        2. 应用程序集成：企业需要将不同语言编写的在不同平台上运行的各种程序集成起来时，Web 服务可以用标准的方法提供功能和数据，供其他应用程序使用。
        3. B2B 集成：在跨公司业务集成（B2B 集成）中，通过Web 服务IT 以将关键的商务应用提供给指定的合作伙伴和客户。用Web 服务实现B2B 集成刊„以报容易地解决互操作问题。
        4. 软件重用：Web服务允许在重用代码的同时，重用代码后面的数据。通过直接调用远端的Web  服务，可以动态地获得当前的数据信息。`用Web  服务集成各种应用中的功能，为用户提供一个统一的界面，是另一种软件重用方式`。
    3. Web 服务的典型技术包括：
        1. 用于传递信息的简单对象访问协议（Simple Object Access Protocal，SOAP）
        2. 用于描述服务的Web 服务描述语言（Web Services Description Language，WSDL ）、
        3. 用于GWeb 服务的注册的统一描述、发现及集成（Universal Description Discovery and Integration ，UDDI ）
        4. 用于数据交换的XML
5. 中间件
    1. 分类：
        1. 数据访问中间件：是为了建立数据应用资源互操作的模式，对异构环境下的数据库实现联接或文件系统实现联接的中间件 
        2. 远程过程调用中间件：通过这种远程过程调用机制，程序员编写客户方的应用，需要时可以调用位于远端服务器上的过程 
        3. 消息中间件：用来屏蔽掉各种平台及协议之间的特性，进行互相通信，实现应用程序之间的协同 
        4. 交易中间件：是在分布、异构环境下提供保证交易完整性和数据完整性的一种环境平台对象中间件，在分布、异构的网络计算环境中，可以将各种分布对象有机地结合在一起，完成系统的快速集成，实现对象重用。 
        5. 事务中间件也称事务处理监控器( Transaction Processing Monitor，TPM)位于客户端和服务器之间，`完成事务管理与协调、负载平衡、失效恢复等任务，以提高系统的整体性能`。
    2. 技术分支：
        1. Sun的EJB/J2EE
        2. Microsoft的COM+/DNA
        3. OMG的CORBA/OMA
    3. 中间件的特点: 中间件是一种独立的系统软件或服务程序，分布式应用软件借助这种软件在不同的技术之间共享资源。`中间件位于客户机/ 服务器的操作系统之上`，管理计算机资源和网络通讯。是连接两个独立应用程序或独立系统的软件。
    4. J2EE架构和.NET架构的相关知识：http://www.cnitpm.com/pm/7157.html
    5. J2EE
        1. 基于J2EE的分布式多层应用模型包含客户层、展示层、业务层、集成层和企业信息系统等部分。其中，客户层组件运行在客户端机器上运行的Web浏览器（如Intermet Explorer）。Web浏览器以标准格式显示从服务器传递来的网页，并不承担负责的数据检索和计算任务，这些复杂而耗时的操作将在J2EE服务器端EJB容器内进行，从而降低了Web流量。
        2. EJB:实现应用中关键的业务逻辑，创建基于构件的企业级应用程序。EJB在应用服务器的EJB容器内运行，由容器提供所有基本的中间层服务，如事务管理、安全、远程客户连接、生命周期管理和数据库连接缓冲等。
        3. JSP: Java Servlet的一种扩展，使创建静态模板和动态内容相结合的HTML和XML页面更加容易。
    6. 微软.NET架：http://www.cnitpm.com/pm/5169.html
    7. COM+和Web Service可以被分别看成是一个构件标准和构件间互操作标准。．NET和J2EE则是开发框架或开发平台
7. RAID
    1. RAID5的容量为(n-1)x单块容量，(6-1)×2TB= 10TB。 RAID5的一个磁盘发生损坏后，不会影响数据的完整性。
    2. RAID 0并不是真正的RAID结构，不提供数据冗余，因此一旦一块磁盘损坏，损坏的数据将无法得到恢复。
    3. RAID 0+1是先做RAID1，后做RAID0，磁盘空间利用率与RAID1相同（只有50%），能够经受住RAID 0阵列中任何一块硬盘的故障，如果两块硬盘出现故障就会影响整个阵列。
    4. RAID1+O是先做RAID0，后做RAID1，磁盘空间利用率与RAIDI相同（只有50%）。如果一个条带上的2个硬盘同时故障，数据无法恢复。
8. 网络设计一般要遵循如下一些原则。
    1. 先进性:建设-一个现代化的网络系统,应尽可能采用先进而成熟的技术,应在一段时间内保证其主流地位。但是太新的技术，也有不足之处,一是有可能不成熟,二是标准可能还不完备、不统一,三是价格高,四是可能技术支持力量不够。
    2. 开放性:采用国际通用的标准和技术获得良好的开放性,是网络互连互通的基础。希赛网
    3. 经济性:在满足需求的基础上,应该尽量节省费用。
    4. 高可用性:系统要有很高的平均无故障时间和尽可能低的平均故障率,一 般需要要采取热备份、冗余等技术。
        1. 金融系统涉及银行、众多储户的资产信息,数据重要、敏感,数据量庞大,必须要保证数据的绝对安全,同时
        2. 要保证系统小的响应时间、很高的服务成功率,而且服务要完整、不间断,故障恢复能力强,整个系统要具有非常高的可用性和可靠性,并不追求采用先进的技术。另外, -般金融系统都是封闭运行的,开放性也不需要放在优先考虑的地位。因此在进行有关金融系统的网络设计时,高可用性是首要考虑的原则。