1. 网络设备
    1. 用网关可以将采用不同网络协议局域网互联
        1. 中继器工作在物理层，用于把网络中的设备物理连接起来。
        2. 网桥工作在数据链路层，网桥能连接不同传输介质的网络，采用不同高层协议的网络不能通过网桥互相通信。
        3. 路由器工作在网络层，是用于选择数据传输路径的网络设备。
        4. 以上三者都不能实现不同协议的网络互联。
        5. 网关是互联两个协议差别很大的网络时便用的设备。`网关可以对两个不同的网络进行协议的转换，主要用于连接网络层之上执行不同协议的网络`。
    2. 在OSI的七层参考模型中，工作在第二层上的网间连接设备是`网桥`
        1. 物理层：集线器（HUB)
        2. 数据链路层：网桥、网卡、二层交换机
        3. 网络层：路由器、三层交换机
        4. 应用层：网关
    3. TCP/IP协议分为四层，分别为`应用层、传输层、网络层和网络接口层。`
    3. 协议
        1. 物理层：RJ45、CLOCK、FDDI
        2. 数据链路层：IEEE802.3、PPP、FR、HDLC、VLAN、MAC
        3. 网络层协议：IP、ICMP、IGMP、ARP、RARP
            1. IP是网络层的核心，通过路由选择将下一条IP封装后交给接口层。IP数据报是无连接服务。 
            2. ICMP是网络层的补充，可以回送报文。用来检测网络是否通畅。 ICMP协议用于传送有关通信问题的消息，例如，数据报不能到达目标站、路由器没有足够的缓存空间或路由器向发送主机提供最短路径信息等。ICMP报文封装在IP数据报中传送，因而不保证可靠的提交。icmp是（internet control message protocol）internet控制报文协议。它是tcp/ip协议族的一个子协议，`用于在ip主机、路由器之间传递控制消息`。控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。
            3. Ping命令就是发送ICMP的echo包，通过回送的echo relay进行网络测试。 
            4. ARP是正向地址解析协议，通过已知的IP，寻找对应主机的MAC地址。 利用地址转换协议(ARP)可根据IP地址查询对应的MAC地址。ARP协议就能把IP地址解析成MAC地址。`ARP将含目标IP地址域的数据报封装在广播帧中`，接收到ARP的实体，如果同本机IP相同则发回应答数据报，告之本机MAC地址，否则丢弃。每个主机通常有ARP缓冲区。 
            5. RARP是反向地址解析协议，`通过MAC地址确定IP地址`。比如无盘工作站还有DHCP服务。反向地址转换协议(RARP)则把MAC地址转换成对应的IP地址。
        4. 传输层协议：TCP, UDP
            1. 传输控制协议TCP(Transmission Control Protocol）：TCP是面向连接的通信协议，通过三次握手建立连接，通讯完成时要拆除连接，由于TCP是面向连接的所以只能用于点对点的通讯。TCP提供的是一种可靠的数据流服务，采用“带重传的肯定确认”技术来实现传输的可靠性。
            2. 用户数据报协议UDP(User Datagram protocol）：UDP是面向无连接的通讯协议，UDP数据包括目的端口号和源端口号信息，由于通讯不需要连接，所以可以实现广播发送。UDP通讯时不需要接收方确认，属于不可靠的传输，可能会出丢包现象，实际应用中要求程序员编程验证。UDP与TCP位于同一层，但它不管数据包的顺序、错误或重发。因此，UDP不被应用于那些使用虚电路的面向连接的服务，UDP主要用于那些面向查询---应答的服务，例如NFS。相对于FTP或Telnet，这些服务需要交换的信息量较小。使用UDP的服务包括NTP（网络时间协议）和DNS（DNS也使用TCP）。
        5. 会话层：NFS、SQL、NETBIOS、RPC
        6. 表示层：JPEG、MPEG、ASII
        7. 应用层协议。Telnet、HTTP、FTP、WWW、NFS、SMTP
            1. FTP(File Transfer Protocol）是文件传输协议，一般上传下载用FTP服务，数据端口是20H，控制端口是21H。 FTP协议属于TCP/IP协议族的应用层协议，利用FTP协议进行文件传送时，在客户/服务器之间一般需要建立一条控制连接(使用TCP21端口)和一条数据连接(使用TCP20端口)。
            2. Telnet服务是用户远程登录服务，使用23H端口，使用明码传送，保密性差、简单方便。 
            3. DNS(Domain Name Service）是域名解析服务，提供域名到IP地址之间的转换，使用端口53。 
            4. SMTP(Simple Mail Transfer Protocol）是简单邮件传输协议，用来控制信件的发送、中转，使用端口25。 
            5. NFS（Network File System）是网络文件系统，用于网络中不同主机间的文件共享。 
            6. HTTP(Hypertext Transfer Protocol）是超文本传输协议，用于实现互联网中的WWW服务，使用端口80。
    4. OSI七层网络模型由下至上为1至7层，分别为
        1. 物理层：该层包括物理连网媒介，如电缆连线连接器。该层的协议产生并检测电压以便发送和接收携带数据的信号。具体标准有 RS232、V.35、RJ-45、FDDI。
        2. 数据链路层：它控制网络层与物理层之间的通信。它的主要功能是将从网络层接收到的数据分割成特定的可被物理层传输的帧。常见的协议有 IEEE802.3/.2、HDLC、 PPP、ATM。
        3. 网络层：其主要功能是将网络地址（例如， IP地址）翻译成对应的物理地址（例如，网卡地址），并决定如何将数据从发送方路由到接收方。在 TCP/IP协议中，网络层。具体协议有 IP、ICMP、IGMP、IPX、ARP等。
        4. 传输层：`主要负责确保数据可靠、顺序、无错地从Ａ点到传输到Ｂ点`。如提供建立、维护和拆除传送连接的功能；选择网络层提供昀合适的服务；在系统之间提供可靠的透明的数据传送，提供端到端的错误恢复和流量控制。在 TCP/IP协议中，具体协议有 TCP、UDP、SPX。
        5. 会话层：负责在网络中的两节点之间建立和维持通信，以及提供交互会话的管理功能，如三种数据流方向的控制，即一路交互、两路交替和两路同时会话模式。常见的协议有 RPC、SQL、NFS。在网络数据流中适当的位置插入同步点，`当传输出现中断时，可以从同步点的位置开始重新传输`，该网络功能的控制和管理属于会话层
        6. 表示层：`如同应用程序和网络之间的翻译官`，在表示层，数据将按照网络能理解的方案进行格式化；这种格式化也因所使用网络的类型不同而不同。表示层管理数据的解密加密、数据转换、格式化和`文本压缩`。常见的协议有 JPEG、ASCII、GIF、DES、 MPEG。`数据压缩属于数据表示的范畴`
        7. 应用层：负责对软件提供接口以使程序能使用网络服务，如事务处理程序、文件传送协议和网络管理等。在 TCP/IP协议中，常见的协议有 HTTP、Telnet、FTP、SMTP。
    5. 常用的网络设备包括：
        1. 中继器（Repeater工作在`物理层`，用于互连相同类型的网络。中继器的作用是对电缆上传输的数据信号进行再生放大，再转发到其他电缆上，从而延长信号的传输距离，扩展局域网网段的长度。
        2. 网桥（Bridge工作在`数据链路层`，用于互连相似的网络。网桥的作用是将数据帧从一个网络段转发到另一个网络段，使得多个网络段在逻辑上看起来是一个网络。 
        3. 路由器（Router工作在`网络层`，用于互连不同类型的网络。使用路由器互联网络的最大特点是：各互连子网仍保持各自独立，每个子网可用采用不同的拓扑结构、传输介质和网络协议，网络结构层次分明。
        4. 网关（Gateway工作在网络层以上的高层，其基本功能是`实现不同网络协议的互连`。这里，“不同”是指它们的物理网络和高层协议都不一样，因此，网关一般须提供不同的网络协议之间的相互转换
2. dns欺骗
    1. dns欺骗就是攻击者冒充域名服务器的一种欺骗行为。 原理：如果可以冒充域名服务器，然后把查询的ip地址设为攻击者的ip地址，这样的话，用户上网就只能看到攻击者的主页，而不是用户想要取得的网站的主页了，这就是dns欺骗的基本原理。
    2. `dns欺骗发生在tcp/ip协议中的应用层`
4. 存储系统
    1. 存储系统的主要结构有三种：NAS、DAS和SAN。
        1. DAS(Direct Attached Storage，直接附加存储)，存储设备是通过电缆(通常是SCSI接口电缆)直接连接服务器。I/O请求直接发送到存储设备。DAS也可称为SAS(Server-Attached Storage，服务器附加存储)。它依赖于服务器，其本身是硬件的堆叠，不带有任何存储操作系统。
            1. DAS的适用环境为：
                1. 服务器在地理分布上很分散，通过SAN(存储区域网络)或NAS(网络直接存储)在它们之间进行互连非常困难时；
                2. 存储系统必须被直接连接到应用服务器(如Microsoft Cluster Server或某些数据库使用的“原始分区”)上时；
                3. 包括许多数据库应用和应用服务器在内的应用，它们需要直接连接到存储器上时。
            2. 优缺点
                1. 优点：
                    1. 能 实现大容量存储，将多个磁盘合并成一个逻辑磁盘，满足海量存储的需求
                    2. 可实现应用数据和操作系统的分离：操作系统一般存放本机硬盘中，而应用数据放置于阵列中
                    3. 能提高存取性能：操作单个文件资料，同时有多个物理磁盘在并行工作，运行速度比单个磁盘运行速度高
                    4. 实施简单：无须专业人员操作和维护，节省用户投资。
                2. 局限：
                    1. 服务器本身容易成为系统瓶颈
                    2. 服务器发生故障，数据不可访问
                    3. `对于存在多个服务器的系统来说，设备分散，不便管理`。同时多台服务器使用das时，存储空间不能在服务器之间动态分配，可能造成相当的资源浪费；
                    4. 数据备份操作复杂。
        2. NAS (Network Attached Storage，网络附加存储)，存储系统不再通过I/O总线附属于某个特定的服务器或客户机，而是直接通过网络接口与网络直接相连，由用户通过网络来访问。NAS实际上是一个带有瘦服务的存储设备，其作用类似于一个专用的文件服务器，不过把显示器、键盘、鼠标等设备省去，NAS用于存储服务，可以大大降低存储设备的成本，另外NAS中的存储信息都是采用RAID方式进行管理的，从而可有效地保护数据。用户访问NAS同访问一台普通计算机的硬盘资源一样简单，甚至可以通过设置NAS设备为一台FTP服务器，这样其他用户就可以通过FTP访问NAS中的资源了。
            1. `NAS技术支持多种TCP/IP网络协议`，主要是NFS (Net File System，网络文件系统)和CIFS（Common Internet File System，通用Internet文件系统）来进行文件访问，所以NAS的性能特点是进行小文件级的共享存取。
            2. 在具体使用时，NAS设备通常配置为文件服务器，`通过使用基于Web的管理界面来实现系统资源的配置`、用户配置管理和用户访问登录等。
        3. SAN(Storage Area Network，存储区域网络)是通过专用高速网将一个或多个网络存储设备和服务器连接起来的专用存储系统。SAN主要采取数据块的方式进行数据存储
            1. 目前主要有`IP SAN和FC SAN两种形式(分别使用IP协议和光纤通道)`。
                1. 通过IP协议，能利用廉价、货源丰富的以太网交换机、集线器和线缆来实现低成本、低风险基于IP的SAN存储。
                2. 光纤通道是一种存储区域网络技术，它实现了主机互连，企业间共享存储系统的需求。可以为存储网络用户提供高速、高可靠性以及稳定安全性的传输。光纤通道是一种`高性能，高成本`的技术。由于是远程访问，因此选用IP SAN结构是最适合的。
            2. 缺点
                1. 价格昂贵。不论是SAN阵列柜还是SAN必须的光纤通道交换机价格都是十分昂贵的，就连服务器上使用的光通道卡的价格也是不容易被小型商业企业所接受的;
                2. 需要单独建立光纤网络，异地扩展比较困难;
    2. 固态盘具有最快的速度，但目前固态盘还有一些技术上的限制，主要表现在两个方面，一是存储容量还不能像磁盘一样大，二是写的次数有限制，远低于磁盘。鉴于此，银行的灾备应用目前还不适于选用固态盘。
5. RAID
    1. 在文件服务器上应用1级磁盘冗余阵列的主要目的是确保`数据可用性`
        1. RAID 1提供磁盘镜像。写到一个磁盘中的数据同时也写道另外一个盘。在网络访问第一个磁盘数据的客户，如果磁盘失效，第二个磁盘就会接管。这种冗余确保了数据的可用性，RAID 1不改进性能，跟授权没有关系，并且也不能够提供数据机密性
6. 综合布线系统
    1. 综合布线系统是一个用于传输语音、数据、影像和其他信息的标准结构化布线系统，是建筑物或建筑群的传输网络，它使语言和数据通信设备、交换设备和其他信息管理系统彼此相连接。综合布线的热物理结构一般采用模块化设计和分层星型拓扑结构。系统结构有6个独立的子系统：
        1. 工作区子系统：它是`工作区内终端设备连接到信息插座之间`的设备组成，包括信息插座、连接软线、适配器、计算机、网络集散器、电话、报警探头、摄像机、监视器、音响等。 
        2. 水平子系统：水平子系统是布置在同一楼层上，一端接在信息插座，另一端接在配线间的跳线架上，它的功能是`将干线子系统线路延伸到用户工作区`，将用户工作区引至管理子系统，并为用户提供一个符合国际标准，满足语音及高速数据传输要求的信息点出口。 
        3. 管理子系统：`安装有线路管理器件及各种公用设备`，`实现整个系统集中管理`，它是`干线子系统和水平子系统的桥梁`，同时又可为同层组网提供条件。其中包括双绞线跳线架、跳线(有快接式跳线和简易跳线之分)。 
        4. 垂直干线子系统：通常它是由主设备间至各层管理间，特别是在位于中央点的公共系统设备处提供多个线路设施，采用大对数的电缆馈线或光缆，两端分别端接在设备间和管理间的跳线架上，目的是实现计算机设备、程控交换机(PBX)、控制中心与各管理子系统间的连接，是建筑物干线电缆的路由。 
        5. 设备间子系统：该子系统是由设备间中的电缆、连接跳线架及相关支撑硬件、防雷电保护装置等构成。可以说是整个配线系统的中心单元，因此它的布放、造型及环境条件的考虑适当与否，直接影响到将来信息系统的正常运行及维护和使用的灵活性。 
        6. 建筑群子系统：它是将多个建筑物的数据通信信号连接成一体的布线系统，它采用架空或地下电缆管道或直埋敷设的室外电缆和光缆互连起来，是结构化布线系统的一部分，支持提供楼群之间通信所需的硬件。
7. 层次化网络
    1. 层次化网络设计在互联网组件的通信中引入了三个关键层的概念: 核心层( Core Layer)、汇聚层( Distribution Layer )和接入层( Access Layer)。
        1. 核心层为网络提供了`骨于组件或高速交换组件`,在纯粹的分层设计中,`核心层只完成数据交换的特殊任务`。提高网络的冗余能力、可靠性和高速的传输，提高和优化骨干网络之间的传输。
        2. `汇聚层`是核心层和终端用户接入层的分界面,`汇聚层完成了网络访问策略控制`、数据包处理、过滤、 寻址及其他数据处理的任务。 
        3. 接入层向本地网段提供用户接入。网络中直接面向用户连接或访问网络的部分称力接入层，将位于接入层和核心层之间的部分称为分布层或汇聚层。接入层的目的是允许终端用户连接到网络，因此，接入层交换机（或路由器，下同）具有低成本和高端口密度特性。
    2. 层次化网络中网络设备选型的基本原理
        1. 分布层/接入层交换机也称外围交换机或边缘交换机，一般都属于可堆叠，可扩充式固定端口交换机，在大中型网络中它用来构成多层次的结构灵活的用户接入网络，在中小型网络中它也可以用来构成网络骨干交换设备，应具备下列要求：
            1. 灵活性。提供多种固定端口数据搭配供组网选择，可堆叠、易扩展，以便由于信息点的增加而进行扩容。
            2. 高性能。作为大型网络的二级交换设备，应支持千兆/百兆高速上连（最好支持FEC/GEC），以及同级设备堆叠，当然还要注意与核心交换机品牌的一致性；如果用作小型网络的中央交换机，要求具有较高的背板带宽和三层交换能力等。
            3. 在满足技术性能要求的基础上，最好价格便宜、使用方便、即插即用、配置简单。
            4. 具备一定的网络服务质量和控制能力以及端到端的QoS。
            5. 如果用于跨地区企业分支部门通过公网进行远程上联的交换机，还应支持虚拟专网VPN标准协议。
            6. 支持多级别网络管理。
        2. `高速数据转发，是核心层设备的要求`。
8. ipv6
    1. IPV6地址长度为128位，地址空间增大了2的96次方倍；`IPV4的地址长度是4个字节32位，IPV6的地址长度是32个字节128位`
    2. 灵活的IP报文头部格式。使用一系列固定格式的扩展头部取代了IPV4中可变长度的选项字段。IPV6中选项部分的出现方式也有所变化，使路由器可以简单路过选项而不做任何处理，加快了报文处理速度； 
    3. IPV6简化了报文头部格式，字段只有8个，加快报文转发，提高了吞吐量； 
    4. 提高安全性。身份认证和隐私权是IPV6的关键特性； 
    5. 支持更多的服务类型； 
    6. 允许协议继续演变，增加新的功能，使之适应未来技术的发展；
9. VPN
    1. 虚拟专用网络的功能是：`在公用网络上建立专用网络`，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。vpn网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。vpn有多种分类方式，主要是按协议进行分类。vpn可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现。
    2. `vpn技术无法实现可用性校验`
    3. 其之所以称为虚拟网，主要是因为整个VPN网络的任意两个节点之间的连接并没有传统专网所需的端到端的物理链路，而是架构在公用网络服务商所提供的网络平台，如Internet、ATM(异步传输模式〉、Frame Relay （帧中继）等之上的逻辑网络，`用户数据在逻辑链路中传输`。
10. FTP
    1. FTP需要在客户端与服务器之间建立两个连接：控制连接和数据连接，分别传送控制信息和文件内容
    2. 断点续传
        1. 断点续传是对传统FTP的改进，使得在因某种原因中断传输并再次启动传输时，可以接着传输，而不必从头开始重传
        2. `其中断点信息保存在服务器端，通过控制连接告诉FTP服务器`
11. 无线网络
    1. 无线网络的出现就是为了解决有线网络无法克服的困难。
        1. 无线网络首先适用于很难布线的地方（比如受保护的建筑物、`机场`等）或者经常需要变动布线结构的地方（如展览馆等）。
        2. `学校`也是一个很重要的应用领域，一个无线网络系统可以使教师、学生在校园内的任何地方接入网络。
        3. 另外，因为无线网络支持十几公里的区域，因此对于`城市范围`的网络接入也能适用，可以设想一个采用无线网络的 ISP可以为一个城市的任何角落提供高达 10Mbps的互联网接入。
    2. 关于WLAN描述不正确的是：（  ）。
        1. 802.11n是IEEE制定的一个无线局域网标准协议
        2. 无线网络与有限网络的用途类似，最大的不同在于传输媒介的不同
        3. 现在主流应用的是第四代无线通信技术
        4. 无线网络是指以无线电波作为信息传输媒介。无线网络既包括允许用户建立远距离无线连接的全球语音和数据网络，`也包括为近距离无线连接进行优化的红外线技术及射频技术`
12. IEEE 802
    1. IEEE 802.3 通常指以太网。一种网络协议。描述物理层和数据链路层的MAC子层的实现方法，在多种物理媒体上以多种速率采用CSMA/CD访问方式，对于快速以太网该标准说明的实现方法有所扩展。
    2. IEEE 802.1 ：局域网体系结构、寻址、网络互联和网络
    3. IEEE 802.2 ：逻辑链路控制子层（LLC）的定义。
    4. IEEE 802.3 ：以太网介质访问控制协议 （CSMA/CD）及物理层技术规范。IEEE 802.3是重要的局域网协议。
    5. IEEE 802.4 ：令牌总线网（Token-Bus）的介质访问控制协议及物理层技术规范。
    6. IEEE 802.5 ：令牌环网（Token-Ring)的介质访问控制协议及物理层技术规范。
    7. IEEE 802.6 ：城域网介质访问控制协议DQDB （Distributed Queue Dual Bus 分布式队列双总线）及物理层技术规范。
13. 网络安全
    1. 网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。信息安全的基本要素有： 
        1. 机密性：确保信息不暴露给未授权的实体或进程。 
        2. 完整性：只有得到允许的人才能修改数据，并且能够判别出数据是否已被篡改。 
        3. 可用性：得到授权的实体在需要时可访问数据，即攻击者不能占用所有的资源而阻碍授权者的工作。 
        4. 可控性：可以控制授权范围内的信息流向及行为方式。 
        5. 可审查性：对出现的网络安全问题提供调查的依据和手段。 
    2. 为了达成上述目标，需要做的工作有：制定安全策略、用户验证、加密、访问控制、审计和管理。网络安全分为内部安全和外部安全。外部安全主要指防范来自于互联网的外部网络攻击，“棱镜门”事件后在国际上大受关注。 
    3. 典型的网络攻击步骤一般为：信息收集、试探寻找突破口、实施攻击、消除记录、保留访问权限。攻击者一般在攻破安全防护后，进入主机窃取或破坏核心数据。除了对数据的攻击外，还有一种叫“拒绝服务”攻击，即通过控制网络上的其他机器，对目标主机所在网络服务不断进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪，影响正常用户的使用，甚至使合法用户被排斥而不能进入计算机网络系统或不能得到相应的服务。 
    4. 国家在信息系统安全方面也出台了相应的安全标准。2001年 1月 1日起由公安部主持制定、国家技术标准局发布的中华人民共和国国家标准 GB 17895-1999《计算机信息系统安全保护等级划分准则》开始实施。该准则将信息系统安全分为 5个等级，分别是：`自主保护级、系统审计保护级、安全标记保护级、结构化保护级、访问验证保护级`。 
    5. 除了标准之外，还需要相应的网络安全工具，包括安全操作系统、应用系统、防火墙、网络监控、安全扫描、信息审计、通信加密、灾难恢复、网络反病毒等多个安全组件共同组成的，每一个单独的组件只能完成其中部分功能，而不能完成全部功能。下面对主要的网络和信息安全产品加以说明： 
        1. 防火墙。防火墙通常被比喻为网络安全的大门，用来鉴别什么样的数据包可以进出企业内部网。在应对黑客入侵方面，可以阻止基于 IP包头的攻击和非信任地址的访问。但传统防火墙无法阻止和检测基于数据内容的黑客攻击和病毒入侵，同时也无法控制内部网络之间的违规行为。 
        2. 扫描器  扫描器可以说是入侵检测的一种，主要用来发现网络服务、网络设备和主机的漏洞，通过定期的检测与比较，发现入侵或违规行为留下的痕迹。当然，扫描器无法发现正在进行的入侵行为，而且它还有可能成为攻击者的工具。 
        3. 防毒软件 防毒软件是昀为人熟悉的安全工具，可以检测、清除各种文件型病毒、宏病毒和邮件病毒等。在应对黑客入侵方面，它可以查杀特洛伊木马和蠕虫等病毒程序，但对于基于网络的攻击行为（如扫描、针对漏洞的攻击）却无能为力。 
        4. 安全审计系统 安全审计系统通过独立的、对网络行为和主机操作提供全面与忠实的记录，方便用户分析与审查事故原因，很像飞机上的黑匣子。由于数据量和分析量比较大，目前市场上鲜见特别成熟的产品，即使存在冠以审计名义的产品，也更多的是从事入侵检测的工作。
14. 网络交换技术 
    1. 网络交换是指通过一定的设备，如交换机等，将不同的信号或者信号形式转换为对方可识别的信号类型从而达到通信目的的一种交换形式，常见的有`数据交换、线路交换、报文交换和分组交换`。 
    2. 在计算机网络中，按照交换层次的不同，网络交换可以分为物理层交换（如电话网）、链路层交换（二层交换，对 MAC地址进行变更）、网络层交换（三层交换，对 IP地址进行变更）、传输层交换（四层交换，对端口进行变更，比较少见）和应用层交换（似乎可以理解为 Web网关等）。 
    3. 网络中的数据交换可以分为电路交换、分组交换（数据包交换）、ATM交换、全光交换和标记交换。其中电路交换有预留，且分配一定空间，提供专用的网络资源，提供有保证的服务，应用于电话网；而分组交换无预留，且不分配空间，存在网络资源争用，提供有无保证的服务。分组交换可用于数据报网络和虚电路网络。`Internet就是数据报网络，单位是Bit，而 ATM则用的是虚电路网络，单位是码元`。
15. 高可用性和高可靠性的规划与设计
    1. 由于可靠性指标直接影响可用性指标，所以一般我们将这两个指标一并分析与讨论。
        1. 可用性(availability)是系统能够正常运行的时间比例。经常用两次故障之间的时间长度或在出现故障时系统能够恢复正常的速度来表示。
        2. 可靠性(reliability)是软件系统在应用或系统错误面前，在意外或错误使用的情况下维持软件系统的功能特性的基本能力。
    2. 高可用性(High Availability)通常用来描述一个系统经过专门的设计，从而减少停工时间，而保持其服务的高度可用性。
    3. 计算机系统的可用性用平均无故障时间( MTTF)来度量，即计算机系统平均能够正常运行多长时间，才发生一次故障。系统的可用性越高，平均无故障时间越长。可维护性用平均维修时间(MTTR)来度量，即系统发生故障后维修和重新恢复正常运行平均花费的时间。系统的可维护性越好，平均维修时间越短。计算机系统的可用性定义为：MTTF/ (MTTF+MTTR) *100%。由此可见，计算机系统的可用性定义为系统保持正常运行时间的百分比。所以，想要提高一个系统的可用性，要么提升系统的单次正常工作的时长，要么减少故障修复时间。常见的可用性战术如下：
        1. 错误检测：用于错误检测的战术包括命令/响应、心跳和异常。
        2. 错误恢夏：用于错误恢复的战术包括表决、主动冗余、被动冗余。
        3. 错误预防：用于错误预防的战术包括把可能出错的组件从服务中删除、引入进程监视器。
16. 网络规划、设计与实施 
    1. 网络工程是一项复杂的系统工程，涉及技术问题、管理问题等，必须遵守一定的系统分析和设计方法。`网络总体设计就是根据网络规划中提出的各种技术规范和系统性能要求`，以及网络需求分析的要求，制订出一个总体计划和方案。网络设计工作包括： 
        1. 网络拓扑结构设计         网络的拓扑结构主要是指园区网络的物理拓扑结构，因为如今的局域网技术首选的是交换以太网技术。采用以太网交换机，从物理连接看拓扑结构可以是星型、扩展星型或树型等结构，从逻辑连接看拓扑结构只能是总线结构。对于大中型网络考虑链路传输的可靠性，可采用冗余结构。确立网络的物理拓扑结构是整个网络方案规划的基础，物理拓扑结构的选择往往和地理环境分布、传输介质与距离、网络传输可靠性等因素紧密相关。选择拓扑结构时，应该考虑的主要因素有：地理环境、传输介质与距离以及可靠性。 
        2. 主干网络（核心层）设计         主干网技术的选择，要根据以上需求分析中用户方网络规模大小、网上传输信息的种类和用户方可投入的资金等因素来考虑。一般而言，主干网用来连接建筑群和服务器群，可能会容纳网络上 50％～80％的信息流，是网络大动脉。连接建筑群的主干网一般以光缆做传输介质，典型的主干网技术主要有 100Mbps-FX以太网、l000Mbps以太网、 ATM等。 
        3. 汇聚层和接入层设计
            1. `汇聚层的存在与否，取决于网络规模的大小`。
            2. 当建筑楼内信息点较多（比如大于 22个点）超出一台交换机的端口密度，而不得不增加交换机扩充端口时，就需要有汇聚交换机。
            3. 交换机间如果采用级连方式，则将一组固定端口交换机上联到一台背板带宽和性能较好的汇聚交换机上，再由汇聚交换机上联到主干网的核心交换机。
            4. 如果采用多台交换机堆叠方式扩充端口密度，其中一台交换机上联，则网络中就只有接入层。 
        4. 广域网连接与远程访问设计         根据网络规模的大小、网络用户的数量，来选择对外连接通道的带宽。如果网络用户没有 WWW、E-mail等具有 Internet功能的服务器，用户可以采用 ISDN或 ADSL等技术连接外网。如果用户有 WWW、E-mail等具有 Internet功能的服务器，用户可采用 DDN（或 E1）专线连接、ATM交换及永久虚电路连接外网。如果用户与网络接入运营商在同一个城市，也可以采用光纤 10Mbps/100Mbps的速率连接 Internet。 
        5. 无线网络设计        无线网络的出现就是为了解决有线网络无法克服的困难。无线网络首先适用于很难布线的地方（比如受保护的建筑物、机场等）或者经常需要变动布线结构的地方（如展览馆等）。学校也是一个很重要的应用领域，一个无线网络系统可以使教师、学生在校园内的任何地方接入网络。另外，因为无线网络支持十几公里的区域，因此对于城市范围的网络接入也能适用，可以设想一个采用无线网络的 ISP可以为一个城市的任何角落提供高达 10Mbps的互联网接入。 
        6. 网络通信设备选型        网络通信设备选型包括核心交换机选型、汇聚层 /接入层交换机选型、远程接入与访问设备选型。
    2. 广域网连接与远程访问设计
        1. 根据网络规模的大小、网络用户的数量，来选择对外连接通道的带宽。
        2. 如果网络用户没有 WWW、E-mail等具有 Internet功能的服务器，用户可以采用 ISDN或 ADSL等技术连接外网。
        3. 如果用户有 WWW、E-mail等具有 Internet功能的服务器，用户可采用 DDN（或 E1）专线连接、ATM交换及永久虚电路连接外网。
        4. 如果用户与网络接入运营商在同一个城市，也可以采用光纤 10Mbps/100Mbps的速率连接 Internet。
    3. 网络规划原则 网络规划与设计服装、设计房屋不同，要构造一个最终建设完成的网络，网络规划是要给网络建设和使用者做一个心中有数的设计结果。网络规划率先考虑的有三个原则：实用性原则、开放性原则和先进性原则。 
        1. 实用性原则。 网络建设应当作工程项目来完成，而不是当作研究或实验课题。网络应用和服务在整个网络建设中应置于非常重要的地位，这是因为只有应用才是网络建设的最终目的，网络基础设施是为最终应用服务的。因此，实用原则强调设计目标和设计结果能满足需求并且行之有效。 
        2. 开放性原则。 网络应具有良好的开放性。这种开放性靠标准化实现，`使用符合这些标准的计算机系统很容易进行网络互联`。为此，必须制定全网统一的网络架构，并遵循统一的通信协议标准。网络架构和通信协议应选择广泛使用的国际工业标准，使得网络成为一个完全开放式的网络计算环境。开放性原则包括采用开放标准、开放技术、开放结构、开放系统组件、歼放用户接口。 
        3. 先进性原则。 建设网络，尽可能采用成熟先进的技术，使用具有时代先进水平的计算机系统和网络设备，这些设备应该在相当长的时间内保证其先进性。开发或选购的各种网络应用软件也尽可能先进，并有相当长时间的可用性。先进性原则包括设计思想先进、软硬件设备先进、网络结构先进、开发工具先进。