1. it服务管理itsm
    1. ITSM与传统的IT管理不同，它是一种`以服务为中心`的IT管理。它`以客户为中心`提供IT服务，提供高质量、低成本的服务，所提供的服务是可准确计价的。
    2. GB/T 24405.1-2009与IS020000.1-2005内容是一致的
2. 工程质量事故
    1. 问题的原因的确认事故性质、无误界定事故责任，有针对性的落实整改措施的基础和前提。因此，在处理工程质量事故时，关键点是查明问题原因
3. 信息化建设
    1. 主要是实施计算机信息系统`集成资质`管理制度；推行计算机系统集成`项目经理`制度以及信息系统工程监理制度。
4. 总监理工程师代表
    1. 总监理工程师代表的职责：
        1. 完成所负责的监理工程师岗位职责，协助总监理工程师工作；
        2. 总监理工程师代表在总监理工程师临时不在工作岗位时，按总监理工程师的授权,行使总监理工程师的部分职责和权力。
    2. 总监理工程师不得将下列工作委托总监理工程师代表：
        1. 主持编写项目监理规划；
        2. 签发工程开工/复工报审表、监理通知、工程款支付证书、工程竣工监理报告；
        3. 调解建设单位与承包单位的合同争议、处理索赔、审批工程延期；
        4. 根据工程项目的进展情况进行监理人员的调配、调换不称职的监理人员。
    3. 任命
        1. 一般来说，监理单位应于委托监理合同签订后10个工作日内将监理项目部的组织形式、人员构成及对总监理工程师的任命书书面通知建设单位。
        2. 当`总监理工程师`需要调整时，监理单位应征得建设单位同意并书面通知承建单位;
        3. 当`专业监理工程师`需要调整时，总监理工程师应书面通知建设单位和承建单位。
总监理工程师由具有高级监理工程师任职资格的监理人员出任;根据实际情况，也可选择具有3年以上任职经历、业绩突出的监理工程师出任。
5. 监理
    1. 监理的主要工作：四控三管一协调。`投进质变安信合`，再加上沟通协调
        1. 四控
            1. 投资控制
            2. 进度控制
            3. 质量控制
            4. 变更控制
        2. 三管
            1. 安全管理
            2. 信息管理
            3. 合同管理
        3. 一协调
            1. 沟通协调
    2. 监理大纲是在建设单位选择合适的监理单位时，监理单位为了获得监理任务，在项目监理招投标阶段编制的方案性文件，`监理大纲应由监理单位技术负责人批准`。
    3. 信息系统总监理工程师职责
        1. 确定项目监理机构人员的分工和岗位职责
        2. 主持编写项目监理规划、审批项目监理实施细则并负责管理项目监理机构的日常工作 
        3. 审查分包单位的资质并提出审查意见
        4. 检查和监督监理人员的工作根据工程项目的进展情况可进行人员调配对不称职的人员应调换其工作
        5. 主持监理工作会议签发项目监理机构的文件和指令
        6. 审定承包单位提交的开工报告、施工组织设计、技术方案、进度计划 
        7. `审核签署承包单位的申请、支付证书和竣工结算`
        8. 审查和处理工程变更
        9. 主持或参与工程质量事故的调查
        10. 调解建设单位与承包单位的合同争议、处理索赔、审批工程延期
        11. 组织编写并签发监理月报、监理工作阶段报告、专题报告和项目监理工作总结
        12. 审核签认分部工程和单位工程的质量检验评定资料审查承包单位的竣工申请组织监理人员对待验收的工程项目进行质量检查参与工程项目的竣工验收
        13. 主持整理工程项目的监理资料
6. 信息系统的生命周期
    1. 信息系统的生命周期分为四个阶段，即产生阶段、开发阶段、运行阶段和消亡阶段。
    2. `开发阶段`是信息系统生命周期中最为关键的一个阶段。该阶段又可分为五个子阶段，即总体规划、系统分析、系统设计、系统实施和系统验收子阶段
7. 信息系统服务
    1. 信息系统服务是一个范围相当广泛的概念，所有以满足企业和机构的业务发展所带来的信息化需求为目的，基于`信息技术和信息化理念`而提供的专业信息技术咨询服务、系统集成服务、技术支持服务等工作，都属于信息系统服务的范畴。 
    2. 信息系统服务范畴
        1. 信息技术`咨`询服务
        2. 系统`集`成服务
        3. 技术`支`持服务等
8. 运行维护业务是系统集成业务的一部分
9. 信息技术服务标准ITSS. 
    1. IT服务生命周期。`规部服持监，龟不服持剑`。由规划设计(Pianning&Design)、部署实施（Implementing）、服务运营（Opera,tion）、持续改进(Improvemenit)和监督管理（Supervision）5个阶段组成，简称PIOIS。其中： 
        1. 规划设计：从客户业务战略出发，以需求为中心，参照ITSS对IT服务进行全面系统的战略规划和设计，为IT服务的部署实施做好准备，以确保提供满足客户需求的IT服务； 
        2. 部署实施：在规划设计基础上，依据ITSS建立管理体系、部署专用工具及服务解决方案； 
        3. 服务运营：根据服务部署情况，依据ITSS，采用过程方法，全面管理基础设施、服务流程、人员和业务连续性，实现业务运营与IT服务运营融合； 
        4. 持续改进：根据服务运营的实际情况，`定期评审IT服务满足业务运营的情况，以及IT服务本身存在的缺陷，提出改进策略和方案`，并对IT服务进行重新规划设计和部署实施，以提高IT服务质量； 
        5. 监督管理：本阶段主要依据ITSS对IT服务服务质量进行评价，并列服务供方的服务过程、交付结果实施监督和绩效评估。
    2. ITSS 核心要素。ITSS定义了IT服务由人员、过程、技术和资源组成，并对这些IT服务的组成要素进行标准化。另外，就IT服务而言，通常情况下是由具备匹配的知识、技能和经验的人员，合理运用资源，并通过规定流程向客户提供IT服务。
        1. 人员 
            1. 人员是指IT服务生命周期中各类满足要求的人才的总称，ITSS规定了提供IT服务的各类人员应具备的知识、经验和技能要求，目的是指导IT服务提供商根据岗位职责和管理要求“正确选人”。 
            2. 一般而言，针对咨询设计、集成实施、运行维护和运营等典型的IT服务，所需要的人员包括项目经理（例如，系统集成项目经理、IT服务项目经理）、系统分析师、构架设计师、系统集成工程师、信息安全工程师、系统评测工程师、IT服务工程师、服务定价师、客户经理和日常IT服务人员等。 
            3. 人员要素所面临的挑战 
                1. 针对IT服务人员，由于尚未形成统一的职业分类以及广泛认同的知识、技能和经验要求，使得IT服务提供商面临如下挑战： 
                2. 人员知识、技能和经验评估难； 
                3. 不同人员交付同一IT服务的质量不一致； 
                4. 人才流动率高，很难建设稳定的服务团队； 
                5. 人才招聘难，很难形成合理的人力资源池。 
            9. 人员专业化的必要性 
                1. 有助于建立与业务发展相适应的人才队伍，保障业务连续性和稳定性； 
                2. 有助于改进和完善人才培养模式，提高人才培养质量； 
                3. 有助于优化人力资源管理，提高管理效率和降低管理成本。
        2. 过程 
            1. 过程是通过合理利用必要的资源，将输入转化为输出的一组相互关联和结构化的活动，是提高管理水平和确保服务质量的关键要素。ITSS根据咨询设计、集成实施、运行维护等各种类型的IT服务，规定了应建立的流程和各个流程应实现的关键绩效指标（KPI），`确保IT服务提供商能“正确做事”`。通过按照ITSS要求建立简洁、高效和协调的流程，能有效地将人员、技术和资源要素连接起来，指导服务人员按规定的方式方法正确地做事。 
            过程作为IT服务的核心要素之一，主要由输入、输出、活动以及活动间的相互关系组成，有明确的目标，可重复和可度量。 
            2. 过程要素所面临的挑战 
                1. 过程没有明确定义，完全按照操作人员的个人习惯执行； 
                2. 过程定义不清晰，不具备按照过程管理思路执行的价值； 
                3. 过程定义太复杂，执行效率严重下降甚至影响业务运营； 
                4. 没有明确的过程目标，操作人员不清楚每一项活动应该做到什么； 
                5. 对过程没有监督，不清楚过程的稳定性； 
                6. 对过程没有考核，不能得到持续改进。 
            3. 过程规范化的必要性 
                1. 确保过程可重复和可度量； 
                2. 有效控制因未明确定义而引发的潜在风险； 
                3. 通过对过程进行评价和度量，可持续提升过程的效率； 
                4. 通过过程实现规范化管理，可持续提高IT服务质量； 
                5. 通过规范化的过程管理，提高效率，减少人员和成本的投入。
        3. 技术 
            1. 技术是指交付满足质量要求的IT服务应使用的技术或应具备的技术能力，以及提供IT服务所必须的分析方法、架构和步骤。技术要素确保IT服务提供商能“高效做事”，是提高IT服务质量方面重点考虑的要素，主要通过自有核心技术的研发和非自有核心技术的学习借鉴，持续提升提供IT服务过程中发现问题和解决问题的能力。 
            2. 在提供IT服务过程中，可能面临各种问题、风险以及新技术和前沿技术应用所提出的新要求，服务供方应根据需方要求或技术发展趋势，具备发现和解决问题、风险控制、技术储备以及研发、应用新技术和前沿技术的能力。针对咨询设计、集成实施、运行维护等IT服务， 
            3. 技术要素所面临的挑战 
                1. 为满足企业的目标和业务需求，组织对IT技术的依赖程度越来越高； 
                2. 激烈的市场竞争，也使得组织对技术的要求越来越高； 
                3. 低成本、高效率的服务需求，对组织的技术研发和使用能力提出了更高的要求。 
            4. 技术体系化的必要性 
                1. 提高IT服务质量、降低IT服务成本； 
                2. 减少人员流失带来的损失； 
                3. 及时应用和推广成熟技术； 
                4. 做好新技术研发和储备； 
                5. 在提供IT服务中使用一致的技术标准。
        4. 资源 
            1. 资源是指提供IT服务所依存和产生的有形及无形资产，如咨询服务供方为满足需方的需求，提供咨询服务所必须具备的知识、经验和工具等。资源要素确保IT服务提供商能“保障做事”，主要由人员、过程和技术要素中被固化的成果和能力转化而成，同时又对人员、过程和技术要素提供有力的支撑和保障。 
            根据所提供的IT服务类型的不同，所需要的资源也不尽相同，但可以对其进行汇总。例如，咨询设计服务和运行维护服务所使用的资源包括知识库、工具库、专家库、备件库和服务台。 
            2. 资源要素所面临的挑战 
                1. 忽略资源的价值，投入不够，导致资源不足； 
                2. 对资源的使用不重视，重复投资现象严重； 
                3. 缺乏利用资源的统一规划，资源的利用率不高； 
                4. 资源的更新不及时，与市场需求、技术研发脱节。 
            3. 资源系统化的必要性 
                1. 统筹资源开发利用，确保与业务运营、技术研发协调一致； 
                2. 确保提供满足质量和成本要求的IT服务； 
                3. 明确各类资源管理的要点，提高资源使用率； 
                4. 结合市场和业务发展需求，确保能及时更新资源，提高资源的使用率和使用质量。
10. 信息系统审计
    1. `管基资恢开业，馆集资会开业`。对一个信息系统审计的主要组成部分包括以下6个方面：
        1. 信息系统的管理、规划与组织：评价信息系统的管理、计划与组织方面的策略、政策、标准、程序和相关实务。
        2. 信息系统技术基础设施与操作实务：评价组织在技术与操作基础设施的管理和实施方面的有效性及效率，以确保其充分支持组织的商业目标。
        3. 资产的保护：对逻辑、环境与信息技术基础设施的安全性进行评价，确保其能支持组织保护信息资产的需要，防止信息资产在未经授权的情况下被使用、披露、修改、损坏或丢失。
        4. 灾难恢复与业务持续计划：这些计划是在发生灾难时，能够使组织持续进行业务，对这种计划的建立和维护流程需要进行评价。
        5. 应用系统开发、获得、实施与维护：对应用系统的开发、获得、实施与维护方面所采用的方法和流程进行评价，以确保其满足组织的业务目标。
        6. 业务流程评价与风险管理：评估业务系统与处理流程，确保根据组织的业务目标对相应风险实施管理。
    2. 基本业务如下。 
        1. 系统开发审计，包括开发过程的审计、开发方法的审计，为IT规划指导委员会及变革控制委员会提供咨询服务。 
        2. 主要数据中心、网络、通信设施的结构审计，包括财务系统和非财务系统的应用审计。 
        3. 支持其他审计人员的工作，为财务审计人员与经营审计人员提供技术支持和培训。 
        4. 为组织提供增值服务，为管理信息系统人员提供技术、控制与安全指导；推动风险自评估程序的执行。 
        5. 软件及硬件供应商及外包服务商提供的方案、产品及服务质量是否与合同相符审计。 
        6. 灾难恢复和业务持续计划审计。 
        7. 对系统运营效能、投资回报率及应用开发测试审计。 
        8. `系统的安全审计`。 
        9. 网站的信誉审计。 
        10. 全面控制审计等。