序列化器：ModelSerializer - 简书 https://www.jianshu.com/p/099d8c688384

https://q1mi.github.io/Django-REST-framework-documentation/api-guide/serializers_zh/

https://link.jianshu.com/?t=https%3A%2F%2Fq1mi.github.io%2FDjango-REST-framework-documentation%2Fapi-guide%2Fserializers_zh%2F

ModelSerializer 类提供了一个快捷方式，可让你基于 Models 自动创建一个 Serializer 类，其中的字段与模型类字段对应。

ModelSerializer 类与常规 Serializer 类相同，不同之处在于：

它会根据模型自动生成一组字段。

它会自动为序列化类生成验证器，例如 unique_together 验证器。

它包含 .create() 和 .update() 的简单默认实现。

声明 ModelSerializer 如下所示：

from rest_framework import serializers

class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        # 指定对哪个模型进行序列化
        model = Account 
        # 指定包含哪些字段
        fields = ('id', 'account_name', 'users', 'created')
默认情况下，该类中的所有模型类字段将被映射为相应的序列化类字段。
任何关系（如模型上的外键）都将映射到 PrimaryKeyRelatedField 。除非在序列化关系文档中指定，否则默认不包括反向关系。




检查 ModelSerializer
序列化类能够生成一个表示字符串，可以让你充分检查其字段的状态。在使用 ModelSerializer 进行工作时，这是特别有用的，你需要确定它为你自动创建了哪些字段和验证器。

为此，需要进入 Django shell，然后导入序列化类，实例化它并用 repr() 打印对象表示形式：

>>> from myapp.serializers import AccountSerializer
>>> serializer = AccountSerializer()
>>> print(repr(serializer))
AccountSerializer():
    id = IntegerField(label='ID', read_only=True)
    name = CharField(allow_blank=True, max_length=100, required=False)
    owner = PrimaryKeyRelatedField(queryset=User.objects.all())
这里会把自动生成的序列化器打印出来。




指定要包含的字段
如果你只希望在模型序列化程序中使用默认字段的子集，则可以使用 fields 或 exclude 选项来完成此操作，就像使用 ModelForm 一样。

强烈建议你显式使用 fields 属性序列化的所有字段。这将使你不太可能在模型更改时无意中暴露数据。

比如：

class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = ('id', 'account_name', 'users', 'created')
你还可以将 fields 属性设置为特殊值 '__all__'，以指示应该使用模型中的所有字段。

class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = '__all__'
你可以将 exclude 属性设置为从序列化程序中排除的字段列表。

class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        exclude = ('users',)
fields 和 exclude 属性中的名称通常映射到模型类的模型字段。

或者 fields 选项中的名称可以映射成属性或方法。而不会变成模型类中的参数。

从版本 3.3.0 开始，必须提供其中一个属性 fields 或 exclude。




指定嵌套序列化
默认的 ModelSerializer 使用主键进行关联，但你也可以使用 depth 选项轻松生成嵌套表示（自关联）。

为了便于理解，这里我们用上一篇的 User 和 Profile 的关联模型来举例。

# serializers.py

class ProfileSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Profile
        fields = ('city', 'owner')
        depth = 1
现在设定了 depth = 1 ，当我们在 shell 中执行下列操作时：

>>> u = Profile.objects.get(pk=1)
>>> serializer = ProfileSerializer(u)
>>> serializer.data
打印出来的 owner 将不仅仅是对应的 User 的主键，而是包括该 User 的所有字段：

ReturnDict([('city', 'shanghai'),
            ('owner',
             OrderedDict([('id', 1),
                          ('password','xxx'),
                          ('last_login', '2018-05-03T15:08:04.022687Z'),
                          ('is_superuser', True),
                          ('username', 'diego'),
                          ('first_name', ''),
                          ('last_name', ''),
                          ('email', ''),
                          ('is_staff', True),
                          ('is_active', True),
                          ('date_joined', '2018-04-01T15:01:29.451391Z'),
                          ('groups', []),
                          ('user_permissions', [])]))])
默认情况下 depth = 0，这时候序列化的关联对象将只包含该对象的主键：

ReturnDict([('city', 'shanghai'), ('owner', 1)])



显式指定字段
你可以将额外的字段添加到 ModelSerializer，或者通过在类上声明字段来覆盖默认字段，就像你对 Serializer 类所做的那样。

class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    url = serializers.CharField(source='get_absolute_url', read_only=True)
    groups = serializers.PrimaryKeyRelatedField(many=True)

    class Meta:
        model = Account
额外的字段可以对应于模型上的任何属性或可调用的字段。




指定只读字段
你可能希望将多个字段指定为只读。不要显式给每个字段添加 read_only = True 属性，你可以使用快捷方式 Meta 选项 read_only_fields 。

该选项应该是字段名称的列表或元组，声明如下：

class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = ('id', 'account_name', 'users', 'created')
        read_only_fields = ('account_name',)
含有 editable = False 的模型字段，AutoField 字段默认设置为只读，并且不需要添加到 read_only_fields 选项。

注意： 有一种特殊情况，只读字段是模型级别的 unique_together 约束的一部分。在这种情况下，序列化类需要验证约束该字段，但也不能由用户编辑。

处理这个问题的正确方法是在序列化类中明确指定字段，同时提供 read_only = True 和 default = ... 关键字参数。

其中一个例子是与当前认证 User 的只读关系，它与另一个标识符是 unique_together 。在这种情况下，你会像这样声明用户字段：

user = serializers.PrimaryKeyRelatedField(
    read_only=True, 
    default=serializers.CurrentUserDefault()
    )



其他关键字参数
还有一个快捷方式允许你使用 extra_kwargs 选项在字段上指定任意附加关键字参数。与 read_only_fields 的情况一样，这意味着你不需要在序列化类中显式声明该字段。

该选项是一个字典，将字段名称映射到关键字参数字典。例如：

class CreateUserSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = User
        fields = ('email', 'username', 'password')
        extra_kwargs = {'password': {'write_only': True}}

    def create(self, validated_data):
        user = User(
            email=validated_data['email'],
            username=validated_data['username']
        )
        user.set_password(validated_data['password'])
        user.save()
        return user