一文详解matplotlib的配置文件以及配置方式_MIss-Y的博客-CSDN博客 https://blog.csdn.net/qq_27825451/article/details/82732675

迎关注“勇敢AI”公众号，更多python学习、数据分析、机器学习、深度学习原创文章与大家分享，还有更多电子资源、教程、数据集下载。勇敢AI，一个专注于人工智能AI的公众号。

==================================================================================

一、matplotlib配置
     我们使用matplotlib所画出来的图形中，会呈现出各种各样的样式，除了我们手动设置自定义的配置属性以外，matplotlib自带了一套配置方案以及各种默认的图形配置信息，幸运的是，几乎所有的配置信息都能够通过一组全局参数进行自定义，这些参数管理着图像的大小、subplot边距、配色方案、字体、网格等一系列信息。

二、matplotlibrc——matplotlib resource configurations 的配置方式
matplotlib的图形配置方式有很多，主要是从以下三个方面进行配置的。

通过配置文件进行配置——查看+设置
通过rcParams['参数名']动态配置——查看+设置
通过matplotlib.rc()函数配置
1、通过配置文件进行配置——matplotlibrc

    matplotlibrc是matplotlib的配置文件，配置文件分为几个不同的级别，比如我们默认的是所有的图形都是使用默认的配置，因为我们使用的是全局的默认配置，但是如果我们希望，每一个项目都单独使用一套不同的配置，或者是不同的用户使用一套不同的配置，这就需要使用到局部配置文件。使用不同的配置参数的方式，是让你能够在不同的项目中使用不同的参数配置，不同的同事和项目之间分配配置模板。

matplotlib通过matplotrc文件来进行配置，这个文件根据他们的应用范围可以有一下三个级别：

（1）当前工作目录：代码运行的目录，可以为目录所包含的当前项目代码定制matplotlib配置项。配置文件的名称是matplotlibrc

                                 在这个单独的项目中，都是用这一套配置文件，默认是没有的，我们需要自己创建，怎么创建呢？后面会讲                                    到。

（2）用户级配置文件：即用户目录之下的.matplotlib/matplotlibrc文件。通常是在用户的$HOME中（也就是windows系统中的                                    Users\目录）。比如我的用户目录为：C:\Users\XinAir\.matplotlib\matplotlibrc，有的可能没有，同样可以自                                    己为用户创建配置文件。可以调用matplotlib.get_configdir()命令获取当前用户的配置文件目录。

（3）安装级配置文件：简装matplotlib的时候在安装路径之下的配置文件，通常在python的site-packags目录下的matplotlib文件                                      夹中的mpl-data文件夹之下，比如，我的电脑在：D:\ProgramData\Anaconda3\envs\tensorflow\Lib\site-                                         packages\matplotlib\mpl-data\matplotlibrc

系统在画图的时候会按照（1）、（2）、（3）的顺序进行配置文件的寻找。

如果我们对上面的路径不是特别清楚，我们可以通过编程的方式进行查看，如下代码：

import matplotlib 
 
print(matplotlib.get_backend())    #返回matplotlib的后端
print(matplotlib.get_cachedir())   #缓存目录
print(matplotlib.get_configdir())  #配置目录
print(matplotlib.get_data_path())  #数据路径
print(matplotlib.get_home())       #用户目录
运行结果为：

TkAgg                 #这里默认的后端是TkAgg
C:\Users\XinAir\.matplotlib
C:\Users\XinAir\.matplotlib
D:\ProgramData\Anaconda3\envs\tensorflow\lib\site-packages\matplotlib\mpl-data
C:\Users\XinAir

配置文件的格式：

既然涉及到自己创建配置文件，那么配置文件的格式是什么样子呢，如何修改呢，我们可以打开安装目录之下的matplotlibrc加以查看，发现内容如下：

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#前面是以部分介绍信息以及相关的后端、工具条、可交互性、时区等等一些的设置，此处省略了。。。。。。
#### LINES                      #线型属性的设置
## See http://matplotlib.org/api/artist_api.html#module-matplotlib.lines for more
## information on line properties.
#lines.linewidth   : 1.5     ## line width in points
#lines.linestyle   : -       ## solid line
#lines.color       : C0      ## has no affect on plot(); see axes.prop_cycle
#lines.marker      : None    ## the default marker
#lines.markeredgewidth  : 1.0     ## the line width around the marker symbol
#lines.markersize  : 6            ## markersize, in points
#lines.dash_joinstyle : round        ## miter|round|bevel
#lines.dash_capstyle : butt          ## butt|round|projecting
#lines.solid_joinstyle : round       ## miter|round|bevel
#lines.solid_capstyle : projecting   ## butt|round|projecting
#lines.antialiased : True         ## render lines in antialiased (no jaggies)

## The three standard dash patterns.  These are scaled by the linewidth.
#lines.dashed_pattern : 3.7, 1.6
#lines.dashdot_pattern : 6.4, 1.6, 1, 1.6
#lines.dotted_pattern : 1, 1.65
#lines.scale_dashes : True

#markers.fillstyle: full ## full|left|right|bottom|top|none

#### PATCHES              #图形patch的属性设置
## Patches are graphical objects that fill 2D space, like polygons or
## circles.  See
## http://matplotlib.org/api/artist_api.html#module-matplotlib.patches
## information on patch properties
#patch.linewidth        : 1        ## edge width in points.
#patch.facecolor        : C0
#patch.edgecolor        : k       ## if forced, or patch is not filled
#patch.force_edgecolor  : False   ## True to always use edgecolor
#patch.antialiased      : True    ## render patches in antialiased (no jaggies)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

从上面可以看见，配置文件的格式一般为如下样式：

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

####配置对象（四个#）

##相关的描述信息（两个#）

#属性一   ：  属性值

#属性二   ：  属性值

#属性三   ：   属性值

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

总结：配置对象可以是一下一些：
lines        patches      hatches          boxplot          font

text          axes          dates              ticks               grids

legend     figure         images           contour plots           errorbar plots

histogram plots         acatter plots   Agg rendering       paths

saving figures

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2、通过rcParams['参数名']动态配置

（1）查看到底有哪些自定义配置属性可以设置

import matplotlib 
from  matplotlib.pylab import mpl
 
#print(mpl.rc_params())             #方式一
print(matplotlib.rc_params())       #方式二
print(matplotlib.rcParamsDefault)   #方式三
print(matplotlib.rcParams)          #方式四
上面四种方法是等价的。

（2）通过rcParams['属性名']去设置，如下：

                      mpl.rcParams['lines.linewidth'] = 2

                      matplotlib.rcParams['lines.linewidth'] = 2

                      mpl.rcParams['lines.color'] = 'r'

                      matplotlib.rcParams['lines.color'] = 'r'

上面的 mpl.rcParams['属性名']=属性值  和   matplotlib.rcParams['属性名']=属性值  是等价的

3、通过rc（）函数去配置相关属性

                     mpl.rc('lines', linewidth=4, color='g')

                     plt.rc('lines', linewidth=4, color='g')

                    matplotlib.rc('lines', linewidth=4, color='g')

总结：上面的三种方式等价，即通过 mpl 、plt 、matplotlib三者的 rc（）方法均是等价的，该方法的第一个参数需要指定改变的对象，具体有哪些对象，上面已经说过了，然后设置相关的属性值。

三、matplotlib的相关补充
1、关于配置文件的

                      mpl.rcdefaults()      # 恢复默认参数

                      mpl.cr_file()            #从已有的文件更新

2、关于画图后端引擎的

matplotlib的后端引擎有以下一些：

   GTKAgg	Agg渲染器输出到GTK绘图面板(需要PyGTK)
       GTK	GDK渲染器输出到GTK绘图面板(不推荐，需要PyGTK)
    GTKCairo	Cairo渲染器输出到GTK绘图面板(需要PyGTK)
     WXAgg	Agg渲染器输出到wxWidgets绘图面板（需要wxPython）
    WX	原生wxWidgets绘图输出到wxWidgets绘图面板(不推荐，需要wxPython)
    TkAgg	Agg渲染器输出到Tk绘图面板(需要Tkinter)
    QtAgg	Agg渲染器输出到Qt绘图面板（不推荐，请使用Qt4Agg，需要PyQt）
    Qt4Agg	Agg渲染器输出到Qt4绘图面板（需要PyQt4）
    FLTKAgg	Agg渲染器输出到FLTK绘图面板(需要pyFLTK, 使用不是很广，考虑使用TKAgg,GTKAgg,WXAgg,或者QT4Agg替代)
    macosx	Cocoa渲染器在osx上。（目前在非交互式模式缺少阻塞show()行为）
3、关于中文与负号显示的相关设置

     使用matplotlib的pyplot时，是支持unicode的，但默认字体是英文字体，  不支持中文字体，故而需要设置

（1）方法一：通过设置rcParams

from matplotlib.pylab import mpl
mpl.rcParams['font.sans-serif'] = ['SimHei']   #显示中文
mpl.rcParams['axes.unicode_minus']=False       #显示负号
 （2）方法二：通过使用matplotlib里面的font_manager工具，主要步骤如下：

第一步：导入font_manager：  

import matplotlib.font_manager as fm

第二步：找到中文字体在电脑中的位置，导入中文字体库

zh_font = fm.FontProperties(fname='C:\Windows\Fonts\msyh.ttc')  # 字体位置，msyh.ttc是微软雅黑字体

方法二相对于方法一而言，没有那么方便，方法一是将图形中所设置的中文一次性全部显示出来，但是方法二不能，它需要将标题、坐标名称、刻度单独设置，不能一次性设置完，如下所示：

第三步：单独针对需要设置中文的位置进行设置

a. 图例中出现中文：

plt.plot(x,y, 'g-',label='一条曲线')    
plt.legend(prop=zh_font)   #设置图例的中文显示
b. title和横纵坐标等地方出现中文:

plt.xlabel('性别',fontproperties=zhfont1)     #设置X轴名称
plt.ylabel('人数',fontproperties=zhfont1)     #设置Y轴标题
plt.title('直方图',fontproperties=zhfont1)    #设置图形的名称
plt.xticks( (0,1),('男','女') ,fontproperties=zhfont1) #设置标签为中文
如果有希腊字母时，使用双"$...$"符号，如plt.xlabel(u'$ω$')

（3）方法三：直接修改全局的安装目录下的matplotlibrc文件

第一步：修改matplotlibrc文件

使用任何一个文件编辑器(推荐vscode),修改该文件,通过ctrl+f搜索找到

#axes.unicode_minus  : True    ## use unicode for the minus symbol
#font.family         : sans-serif
#font.sans-serif     : DejaVu Sans, Bitstream Vera Sans, Computer Modern Sans Serif, Lucida Grande, Verdana, Geneva, Lucid, Arial, Helvetica, Avant Garde, sans-serif
分别修改为以下三行

axes.unicode_minus  : False    ## use unicode for the minus symbol
font.family         : Microsoft YaHei
font.sans-serif     : Microsoft YaHei, DejaVu Sans, Bitstream Vera Sans, Computer Modern Sans Serif, Lucida Grande, Verdana, Geneva, Lucid, Arial, Helvetica, Avant Garde, sans-serif
上面修改的三行都需要删除第一个#,取消注释

第一行,修改True为False,是为了正常显示负号
第二行和第三行是为了使用微软雅黑作为默认字体
第二步：删除缓存

使用下面的代码,获取缓存文件夹.

import matplotlib
print(matplotlib.get_cachedir())
我的输出为

C:\Users\xinair\.matplotlib
所以,一般在用户目录的matplotlib,删除该目录下的所有文件



将上面的两项删除，然后重启Python即可(意思是关闭所有正在运行的Python窗口,然后重新打开,要不然无法生效)

上面三种方法均可以实现中文显示，推荐使用第一种，简单方便，第二种设置更加灵活，第三种不太推荐，因为全局的设置会破坏原本的安装结构，而又不是每一个项目都需要显示中文的，不太推荐这个。

注意事项：怎么知道那一种字体的名称呢？
在使用第二种或者是第三种方法的时候，需要知道字体的名称，比如msyh.ttc，simsun.ttc，当我们打开windows中的字体文件夹，发现并找不到或者是名字又不是一样的，怎么办呢？以“微软雅黑”为例。

在windows的Fonts文件夹下，找到微软雅黑，发现显示的是中文 微软雅黑 四个汉字，将其复制，然后粘贴到matplotlib未知的ttf文件夹中，即

D:\ProgramData\Anaconda3\envs\tensorflow\Lib\site-packages\matplotlib\mpl-data\fonts\ttf

这是专门存放字体的文件夹，粘贴之后发现，它本质上就是msyh.ttc字体文件，现在就方便使用了。

下面是常用的一些中文字体的对应关系：

Fonts文件夹下面的中文名称	复制到  tt  f里面的名称
宋体	simsun.ttc
仿宋	simfang.ttf
黑体	simhei.ttf
楷体	simkai.ttf
微软雅黑	msyh.ttc
等线	Deng.ttf
此外，对于拉丁文字体、藏语字体、朝语字体、日语字体等的处理方式是一样的。