

怎么使用可视化数据来驱动决策 http://mp.weixin.qq.com/s/lvlRvrNjxl7nlxrIBtKiFQ

现如今 DevOps 面临的最大挑战之一是缺乏对应用程序交付过程和结果的可视化，尤其是共享东西的可视化。通用的数据结构允许所有相关者共享 DevOps 流程的可见性，以便他们可以更轻松地进行协作和交流，并且使用客观数据做出决策并更快地交付更好的代码。

# DevOps 可见性挑战

典型的 DevOps 流程依赖于松耦合的工具链。它包括用于指定功能的独立工具，包括`项目管理，源代码控制，供应和配置，测试执行和工作流程自动化`。工具链方法增加了很多价值，但是变得很复杂。而且，这使得相关人员难以准确了解应用程序交付情况。

这一问题对于大型分布式企业具有特殊的含义。当拥有遍布多个地区数千个开发人员和数十个数据中心时，情况更是如此。拥有重复的工具，专业化的团队，不同的流程，分布的地点和多个业务部门，使其变得更加困难。

由于应用程序交付的可视性较差，业务部门和IT部门的相关人员：
* `无法管理功能迭代的速度`。他们无法检测并修复流程中的瓶颈，也无法分配和优先化资源。他们也无法为软件开发生命周期中的下游活动做好计划。  
* `无法就质量做出客观的决定`。他们冒险释放出错的软件，减缓响应时间，引入安全漏洞，过度使用基础设施，破坏声誉并增加不必要的成本。  
* `无法更好的协助生产的问题的检测，诊断和修复`。他们也不能分享代码变更对业务关键绩效指标的影响。客户满意度，客户注册率，购物车转换率和收入都可能受到影响。  

# 数据挖掘使可视化成为可能

为了克服这些障碍，成功的 DevOps 团队正在使用客观的指标从机器中挖掘数据。这有助于他们深入了解从想法到发布的端到端交付周期。

从多个来源收集、关联和分析机器数据给开发运维以及其他人员持续的洞察力。他们可以看到应用程序交付的速度，质量和业务影响。它为个人提供了数据，他们需要对自己的工作负责，对彼此负责，并与业务目标保持一致。它使管理人员能够做出关于工作负载优先级、资源重新采购、调度、交付的性价比等的数据驱动决策。

# 如何获取数据驱动的 DevOps

在数据驱动的 DevOps 之旅中，您可以采取的一些关键行动，包括：

## 衡量应用交付的速度

DevOps 工具链生成的机器数据提供了有关开发周期所有阶段的丰富信息。它显示了开发中、即将发布的、积压的和使您慢下来的内容。它显示了这个过程中的哪些阶段失败了，哪些团队的效率最高。考虑挖掘和共享与速度相关的措施，比如提交率、冲刺时间和“想法到现金”的时间等等。

## 衡量您的应用程序代码的质量

即使您已经在使用测试工具来了解发布质量，质量也不止测试覆盖率。再次，选择正确的关键绩效指标是至关重要的，就像在整个团队中分享这些测试一样。其他一些关键指标可能包括缺陷的数量和重要性，从发布到发布（或从团队到团队）的缺陷差异以及构建，集成，部署的失败。

## 衡量应用程序代码的业务影响

人们往往会组织测试活动，但是却无法使应用程序交付与业务目标保持一致。正如一位客户最近告诉我的：“快速发布糟糕的版本是不会有效果的。企业的利益相关者特别是寻找业务 KPI 等，例如：

* 用户注册或取消
* 客户满意度
* 购物车转化率
* 网站停留时间
* 交易失败率
* 销售数量
* 应用收入
* 应用下载
* 应用使用率
* 客户满意度;
* 客户购买成本

## 衡量 DevOps 对人的影响

DevOps 主要是关于人的，所以你必须找到方法来衡量文化的变迁。您可以为各种应用程序从客观指标(如病假天数、“在家工作”天数和团队中的差异和个人生产率)中挖掘数据。但是，机器数据不会提供所有相关的 KPI;你也需要一些主观的措施，比如面谈，表格反馈或调查。

# 挖掘通用数据结构，数据驱动的 DevOps

数据驱动的 DevOps 方法可以更有效地推动持续改进和更高水平的敏捷性。它还有助于实现更好的协作，改进安全性和合理性，并更好地与业务 KPI 保持一致。这些都是在快速迭代和创新的同时发生的。

通用数据结构为数据驱动的 DevOps 方法提供了关键的客观度量和共享可视化。凭借通过共享数据结构提供的关键绩效指标的全面持续可视化，DevOps 团队可以：

杜绝“浪费”，检测和纠正速度慢的，并提供更快的应用程序
将测试和QA结果关联起来，以便尽早发现更多问题并提高代码质量  
更迅速地做出反应，检测并解决生产中遇到的问题  
使用实时洞察力来度量业务影响，并在良好的变化中快速迭代
  
原文链接
https://devops.com/visibility-drives-data-driven-decision-making/

今日推荐阅读

Netflix、Oracle、ING、思科、JFrog 都如何做 DevOps 的？（内附干货 PPT）
奔驰在打造未来汽车时的 DevOps 实践
实施 DevOps 的痛点
什么样的团队结构才能适应 DevOps 的蓬勃发展？