阿里云大数据工程师认证通关秘籍-云顶云，可信赖的云服务商 http://www.yundingyun.com/news/news.html?id=59&type=1&newPage=3
上一期小编分享了阿里云云计算工程师认证通关宝典，不知道童鞋们都了解的怎么样了，今天为小伙伴们带来了大家期盼许久的大数据考试分享（此处应有掌声呀），相比较云计算工程师的考试，大数据工程师考试侧重点更偏向于实验，话不多说，直接上干货~

大数据考试分享.png





一、考试到底考啥

知己知彼知大纲，我和另外几位同事都通过了认证，感觉考试大纲很靠谱儿，把考试大纲里提到的知识点都掌握，就可以通过考试。

考试大纲部分内容：

●  熟悉阿里云大数据相关产品的基本概念，包括大数据计算服务（MaxCompute，原 ODPS）、Data IDE（原 BASE）、数据集成（原 CDP 云道）等（下同）

●  了解阿里云大数据相关产品的特点、应用场景以及与其他云产品配合使用，包括表格存储（Table Store，原 OTS）、云数据库 RDS、分布式关系型数据库 DRDS、分析型数据库（Analytic DB，原 ADS）等，能根据实际业务场景进行基础的架构设计

●  掌握阿里云大数据的相关产品的基本操作，包括通过管理控制台、客户端等进行交互式操作，通过产品提供的方式（如 SQL、MapReduce、UDF、API 或 SDK 等）进行数据处理

●  了解各产品的最佳使用实践，能识别使用过程中常见的问题，且能给出合适的解决方案

通用 IT 的知识：

●  了解大数据相关的基础概念以及相关知识，如分布式存储、分布式计算、数据仓库、数据分析等

●  了解关系型数据库的基本概念和常用技术，包括事务、索引、OLTP、建模方法、SQL（DDL、DML）等

●  具备使用关系型数据库或者其他产品进行数据处理的经验

●  了解数据仓库的基本概念和常用技术，包括维度、事实表、即席查询、数据挖掘、OLAP、星型模型、ETL 等

●  具备一定的编程经验，能使用至少一种常见的编程语言如 Java、Python 等进行简单的程序开发

●  了解软件开发的生命周期，了解项目的建设或者项目管理

查看完整考试大纲，点击这里



二、考点分值比例

官方考试说明是这么说的：MaxCompute（65%）、DataIDE（25%）、数据集成（10%）、和其他云产品配合的应用及架构（5%）。

我和同事感觉自己考试中遇到“数据集成”的题目并不少，“DataIDE”的题目也很多，主观感受应该不止5%、25%。



三、如何准备考试

前方高能，提高警惕

因为ACP考试没有题库，没有题库，没有题库，所以关于备考，关键就是要把重点知识掌握，按照考试大纲来就可以了……下面的内容可以说是对考试大纲的总结和解读：



MaxCompute

一、MaxCompute基础知识

产品特点、基本概念、应用场景、架构组成。例如：生命周期、分区、资源、非计算性任务、计费模式等。命令行工具的基本操作命令。

大牛解读：这部分是最基础的，没得说，一定一定要熟悉！举个例子：分区表到达设定的生命周期时间之后，会执行什么操作？资源包括哪几种？资源中的jar包使用什么命令去调用？

之所以说ACP云计算专业认证比ACP大数据专业认证容易一些，因为云计算专业认证考察这些基础知识比较多。而大数据专业认证更侧重后面与实操相关的内容，更难掌握一些。



二、MaxCompute SQL（DDL的建表、修改、属性等；DML的数据更新、多表关联、特色功能；内置函数、自定义函数中的UDF）

大牛解读：这部分是重点中的重点，上面提到的内容都要掌握，会考察细节，比如多表关联的限制条件、使用“覆盖插入”可以实现什么功能，覆盖插入的具体SQL语句等。没有实际操作过的同学是很难都记住的。



三、Graph 编程框架（概念、场景、流程、调用）

大牛解读：Graph编程框架在考试中所占比例不大，但还是有那么几道题的。“流程”和“调用”是需要重点掌握的。“概念”和“场景”部分大家简单了解即可，考试中不会涉及算法细节；学过算法的同学都很熟悉，上图“场景”中的几个算法/场景都是适合使用图模型去处理的，这就够了。



四、MapReduce编程框架（基本概念、应用场景、开发测试、处理流程、MR调用与优化）

大牛解读：这部分是重点中的重点，需要细致掌握，一定要把MR的整个流程彻底搞清楚，要反复动手实践几遍，切记切记。



五、安全与权限管理

大牛解读：这部分看似不是核心功能，容易被忽略，但是无论从实际应用的角度，还是从考试的角度，这部分也挺重要的，有几道题，要掌握一下各角色的权限分配。



DataIDE

基本概念：任务、调度、依赖、变量使用

操作管理：任务中心、运维中心、项目管理等

权限管理：角色

大牛解读：借用阿里云大学大数据学院院长云骧老师的话：“MaxCompute的知识，如果是有OLAP开发经验的人应该都没问题，闭着眼睛也能考80分，但是DataIDE不同，因为它是（阿里云的）一个开发工具，跟其它工具是不同的，所以一定要实操。”例如，下图为DataIDE中，项目“zhanghan2017_dev”的“运维中心”控制台，左侧的“任务管理”和“任务运维”分别可以管理哪些功能？

大数据开发套件.png

数据集成

考试分享配图.png

大牛解读：数据集成在考试大纲中所占比例为10%，但是，我考试的时候我感觉上图中的六大项内容都考到了呢，里面的小知识点也考到了不少，毕竟，一道选择题至少有4个选项，里面可以考查很多细节……挺重要的，大家多练习一下从各种数据源导入数据吧~

各数据类产品的特点&适用场景

考试分享配图1.png

大牛解读：上面几个产品理论上都要了解的，然后要和MaxCompute对比，区分应用场景。从准备考试的角度来说，把上面这张图理解清楚就够了。换句话说，给你一个具体的应用场景，你能在这些服务中选出最恰当的一个吗？

四、专家学习建议

以下是阿里云大学大数据学院院长云骧老师给出的学习建议。面对如此精华的建议，我除了评价说“句句箴言”，没有可补充的了。想取得认证的就照做吧！

学习建议.png


想复制链接的在这里哦：

https://help.aliyun.com

https://bbs.aliyun.com

http://product.dangdang.com/1469962553.html

大牛解读：【实践操作列表】黑色的必须要做的，红色的是非必须的。

max实验要点.jpg

实验要点1.png

实验要点2.png

实验要点4.png


大牛说：本文中的图片截取自云骧老师（阿里云大学大数据学院院长）于2016年8月的直播，长达1小时的视频链接：

http://chinamoocs.com/live/back/10013.mooc