
# 1. Git rev-list 详解_Gdeer
1. https://blog.csdn.net/gdeer/article/details/102667263
2. https://git-scm.com/docs/git-rev-list


git rev-list --pretty=format:"%at %ai %aN <%aE>" HEAD

git rev-list --pretty=format:"%at %ai %aN <%aE>" b5.7.1.1-1231..master
git rev-list --pretty=format:"%at %ai %aN <%aE>" b5.7.11.7-1123..master


 文章目录
一、功能
二、基本
三、限制
四、待续
一、功能
按时间倒序列出 commit（即 reverse-list）

二、基本
$ git log
E - (HEAD -> master) addE (10/19/2019 13:31:19) <gdeer>
D - addD (10/18/2019 13:31:19) <gdeer>
C - addC (10/17/2019 13:31:19) <tae>
B - addB (10/16/2019 13:31:19) <gdeer>
A - addA (10/15/2019 13:31:19) <tae>

rev-list
展示 D 及其之后的节点。

$ git rev-list D

展示 D 及其之后的节点，并去除 B 及其之后的节点。

$ git rev-list D ^B
D
C

展示B、D之间的节点：(B, D]
与 D ^B 效果相同。

$ git rev-list B..D
D
C

--not
逆转所有的 ^，即将所有的带 ^ 的转为不带 ^ 的，不带 ^ 的转为带 ^ 的。直到遇到下一个 --not。

$ git rev-list D --not ^C B --not A
$ git rev-list D C ^B A
D
C
1
2
3
4
...
找出两个节点间的差异。

$ git rev-list A...B
相当于
$ git rev-list A B --not $(git merge-base --all A B)
1
2
3
三、限制
--all
输出 HEAD 的节点列表。

$ git rev-list E
$ git rev-list --all
E
D
C
B
A
1
2
3
4
5
6
7
-<number>
-n <number>
--max-count=<number>
限制输出的数量。

$ git rev-list --all -n 2
E
D
--skip=<number>
跳过开头的几个。

$ git rev-list --all -skip 2
C
B
A
1
2
3
4
--since=<date>
--after=<date>
只输出指定日期及之后的节点， 可以有多种形式，以下都可。

$ git rev-list --all --since "Thu Oct 17 13:31:19 2019 +0800"
$ git rev-list --all --since "1571290279"
$ git rev-list --all --since "10/17/2019 13:31:19"
E
D
C
1
2
3
4
5
6
--until=<date>
--before=<date>
只输出指定日期及之前的节点。

用法同 --since
1
--max-age=<timestamp>
--min-age=<timestamp>
只输出指定日期之间的节点，只能是时间戳，可以分开用，也可以合起来。
–max-age 相当于 since
–min-age 相当于 until

$ git rev-list --all --max-age=1571290279
E
D
C
1
2
3
4
--author=<pattern>
--commiter=<pattern>
只输出指定作者的节点。如果有多个 --author，匹配其中任意一个即可。
是正则匹配，能匹配到就算。

$ git rev-list --all --author=e
E
D
C
B
A

$ git rev-list --all --author=g.*
E
D
B
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
--grep=<pattern>
只输出commit信息能匹配到的节点，如果有多个 --grep，匹配其中任意一个即可。
当带有 --all-match 时，必须匹配所有的 --grep 才输出

$ git rev-list --all --grep=addE
E
1
2
--invert-grep
逆转所有的 --grep，不匹配其中任意一个，才输出

$ git rev-list --all --grep=addE --inver-grep
D
C
B
A
1
2
3
4
5
-i
--regexp-ignore-case
在进行正则匹配（author、grep）时，忽略大小写。默认是 --basic-regexp，不忽略大小写。

$ git rev-list --all --grep=adde
无输出
$ git rev-list --all --grep=adde -i
E
1
2
3
4
-E
--extended-regexp
在进行正则匹配（author、grep）时，使用扩展的正则表达式。
默认是基本的正则表达式

-F
--fixed-strings
在进行正则匹配（author、grep）时，使用固定的字符串进行匹配，而不是正则匹配。

$ git rev-list --all --grep=.*E
E
$ git rev-list --all --grep=.*E -F
无输出
1
2
3
4
-P
--perl-regexp
在进行正则匹配（author、grep）时，使用兼容 Perl 的正则表达式进行匹配。

--remove-empty
当一个节点消失时停止。

--merges
只输出 merge 的节点，相当于 --min-parents=2

--no-merges
不输出 merge 的节点，相当于 --min-parents=1

--min-parents=<number>
--max-parents=<number>
--no-min-parents
--no-max-parents
输出拥有指定数量的父节点的节点。

--max-parents=1 相当于 --no-merges
--min-parents=2 相当于 --merges
--max-parents=0 输出根节点
--min-parents=3 输出所有交叉节点

--no-min-parents 和 --no-max-parents 会恢复限制至默认状态
相当于 --min-parents=0 和 --max-parents=-1
四、待续