Python字符串匹配之6种方法的使用详解_python_脚本之家 https://www.jb51.net/article/159274.htm

1. re.match 尝试从字符串的起始位置匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，match()就返回none。

?
1
2
3
4
import re
line="this hdr-biz 123 model server 456"
pattern=r"123"
matchObj = re.match( pattern, line)
2. re.search 扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配。


import re
line="this hdr-biz model server"
pattern=r"hdr-biz"
m = re.search(pattern, line)
3. Python 的re模块提供了re.sub用于替换字符串中的匹配项。

?
1
2
3
4
import re
line="this hdr-biz model args= server"
patt=r'args='
name = re.sub(patt, "", line)
4. compile 函数用于编译正则表达式，生成一个正则表达式（ Pattern ）对象，供 match() 和 search() 这两个函数使用。

?
1
2
import re
pattern = re.compile(r'\d+')
5. re.findall 在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并返回一个列表，如果没有找到匹配的，则返回空列表。

?
1
2
3
4
5
import re
line="this hdr-biz model args= server"
patt=r'server'
pattern = re.compile(patt)
result = pattern.findall(line)
6. re.finditer 和 findall 类似，在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并把它们作为一个迭代器返回。

?
1
2
3
4
import re
it = re.finditer(r"\d+","12a32bc43jf3")
for match in it:
 print (match.group() )
PS：Python字符串匹配及正则表达式说明 
解析url地址正则表达式：

?
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
regexp = (r'^(?P<scheme>[a-z][\w\.\-\+]+)?:(//)?'
     r'(?:(?P<username>\w+):(?P<password>[\w\W]+)@|)'
     r'(?P<domain>[\w-]+(?:\.[\w-]+)*)(?::(?P<port>\d+))?/?'
     r'(?P<path>\/[\w\.\/-]+)?(?P<query>\?[\w\.*!=&@%;:/+-]+)?'
     r'(?P<fragment>#[\w-]+)?$')
match = re.search(regexp, url.strip(), re.U)
if match is None:
  raise ValueError('Incorrent url: {0}'.format(url))
url_parts = match.groupdict()
url='https://blog.csdn.net/weixin_40907382/article/明细/79654372'
print(url_parts):{'scheme': 'https', 'username': None, 'password': None, 'domain': 'blog.csdn.net', 'port': None, 'path': '/weixin_40907382/article/明细/79654372', 'query': None, 'fragment': None}
总结

以上所述是小编给大家介绍的Python字符串匹配之6种方法的使用，希望对大家有所帮助，如果大家有任何疑问请给我留言，小编会及时回复大家的。在此也非常感谢大家对脚本之家网站的支持！

您可能感兴趣的文章:
python字符串分割及字符串的一些常规方法
Python split() 函数拆分字符串将字符串转化为列的方法
python字符串中匹配数字的正则表达式
Python中常用的8种字符串操作方法
Python中修改字符串的四种方法
python 把列表转化为字符串的方法
python文档字符串（函数使用说明）使用详解
如对本文有所疑义或者对本文内容提供补充建议，请联系小编点击这里给我发消息，本站会保留修改者版权
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_34500270/article/details/82899057