pandas.DataFrame.merge - 黑蝴蝶 - 博客园 https://www.cnblogs.com/sunbigdata/p/7943181.html

DataFrame.merge(right, how='inner', on=None, left_on=None, right_on=None, left_index=False, right_index=False,sort=False, suffixes=('_x', '_y'), copy=True, indicator=False, validate=None)

功能：通过按列或索引执行数据库式连接操作来合并DataFrame对象。

　　　如果连接列和列的话，索引将被忽略。否则，如果连接索引和索引或索引和列的话，索引将会被传递。

参数：right : DataFrame

　　　how : {‘left’, ‘right’, ‘outer’, ‘inner’}, default ‘inner’

　　　          left：只使用左边框的键，类似于SQL左外部连接; 保持按键顺序

　　　　　   right：仅使用右框架中的键，类似于SQL右外连接; 保持按键顺序

　　　　      outer：使用两个框架中的键的联合，类似于SQL全外连接; 按字典顺序排序键

　　　　　  inner：使用来自两个框架的键的交集，类似于SQL内部联接; 保留左键的顺序

　　　on：标签或列表

　　　　　用于连接的列名。必须存在于左右两个DatFrame对象中。如果未指定，且其他键也未指定，则以left和right列名的交集作为连接键。

　　　left_on : label or list, or array-like

　　　　　左侧DataFrame中用作连接键的列

　　　right_on : label or list, or array-like

　　　　　左侧DataFrame中用作连接键的列

　　　left_index : boolean, default False

　　　　　使用左侧DataFrame中的索引作为连接键。 如果它是一个MultiIndex，另一个DataFrame中的键的数量（索引或列数）必须匹配层数

　　　right_index : boolean, default False

　　　　　使用右侧DataFrame中的索引作为连接键。 与left_index相同的警告

　　　sort : boolean, default False

　　　　　在结果DataFrame中按字典顺序排列连接键。 如果为False，则连接键的顺序取决于连接类型（关键字如何）

　　　suffixes : 2-length sequence (tuple, list, ...)

　　　　　字符串值元组，用于追加到重叠列名的末尾，默认为（'_x','_y'）。李若，如果左右两个DataFrame对象都有"Data"，则结果中就会出现“data_x”和“data_y”

　　　copy : boolean, default True

　　　　　如果为False，可以在某些特殊情况下避免将数据复制到结果数据结构中。默认总是复制。

　　　indicator : boolean or string, default False

　　　validate : string, default None